Come funziona la ztl?
Spiegami la ZTL
Dimmi cosa è la ZTL
ZTL significato
Cosa significa ZTL?
Che cos'è la ZTL?
Cosa rappresenta la ZTL?
Che è la ZTL?
Dammi informazioni sulla ZTL
Vorrei sapere come funziona la ZTL
cosa significa ZTL?
come opera lo ZTL?
mi potresti spiegare il funzionamento dello ZTL?
ZTL e specifiche?
mi daresti spiegazioni sulla ZTL?
Il Comune di Prato ha istituito, in via permanente, tre aree di limitazione alla circolazione: la Zona a Traffico Limitato (ZTL A) 0-24, la Zona a Traffico Limitato (ZTL B) 7.30-18.30, la Zona a Traffico Controllato (ZTC).
La ZTL del Comune di Firenze è costituita da cinque settori: A, B, O, F e G. Questo è il link del disciplinare della ztl  http://servizi.comune.fi.it/sites/www.comune.fi.it/files/2011-m-04192_aggiornata_al_2019-06-18.pdfmentre questa è la mappa dei settori della ztlhttp://servizi.comune.fi.it/sites/www.comune.fi.it/files/all_a_-_planimetria_ztl_201906.pdf
Il Comune di Prato ha istituito, in via permanente, tre aree di limitazione alla circolazione: la Zona a Traffico Limitato (ZTL A) 0-24, la Zona a Traffico Limitato (ZTL B) 7.30-18.30, la Zona a Traffico Controllato (ZTC).
Quali sono i settori della ztl?
Dove arriva la ZTL?
Dove trovo i settori con la ZTL?
Quali sono le circoscrizioni della ZTL
La ZTL dove si trova?
Quali sono le vie della città interessate dalla ztl?
Dimmi quali sono i settori della ZTL
ZTL settori
dove si applica la ZTL?
settori di utilizzo ZTL?
in quali e quanti settori viene applicato lo ZTL?
mi puoi specificare i settori dove viene utilizzato lo ZTL?
quali sono i settori di competenza ZTL?
settori con lo ZTL in vigore?
la ZTL in quali settori si applica?
ZTL e i settori di applicabilità?
Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztl-a/strade-piazze/pagina359.html è riportato l'elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL A giornaliera 0-24. Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztl-b/strade/pagina364.html è riportato l’elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL B.  Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztc/strade/pagina363.html è riportato l’elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL C.
Il settore
A è il cuore del centro storico e comprende anche la zona del Mercato Centrale di San Lorenzo fino a piazza dell’Unità e della piazza di Santa Maria Novella.
Il settore B corrisponde all'area interna del perimetro che unisce idealmente piazza Vittorio Veneto, piazza Piave e piazza della Libertà, passando da piazza Beccaria e piazzale Donatello, viale Lavagnini, viale Strozzi e viale Fratelli Rosselli (restano escluse dalla ZTL settore B tutti i viali e le piazze perimetrali e tutte le strade comprese nel settore A).
Il settore B non comprende alcuna strada della zona a traffico limitato in riva sinistra d'Arno.
Il settore O comprende le strade dell'Oltrarno interne all'area delimitata dal perimetro compreso tra via Sant'Onofrio, piazza della Calza e piazza dei Mozzi.
Il settore F corrisponde all'area che da San Niccolò arriva fino al viale dei Colli (a partire da piazza Ferrucci).
Il settore G riguarda l’area tra piazza Piave e piazza Cavalleggeri.
Si consiglia di prendere visione della mappa della ZTL per avere una visione più puntuale dei settori.
Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztl-a/strade-piazze/pagina359.html è riportato l'elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL A giornaliera 0-24. Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztl-b/strade/pagina364.html è riportato l’elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL B.  Al link https://www.comune.prato.it/muoversi/ztl-ztc/ztc/strade/pagina363.html è riportato l’elenco delle vie e delle piazze soggette a ZTL C.
Quali sono gli orari per gli accessi nei settori della ztl?
Ci sono orari per la ZTL?
A che ora c'è la ZTL?
Orario ZTL
Limite orario per ZTL
ZTL ore in cui è attiva
Qual è l’orario di validità ZTL
Ci sono dei limiti di validità per la ZTL?
Quando è aperto il varco per la ZTL?
Quando c’è il varco per la ZTL?
orari ZTL?
orari nei settori ZTL?
l'accesso nei settori della ztl a che orari è permesso?
ci sono e quali sono gli orari dei settori ZTL?
dov'è applicata la ZTL e quali sono gli orari?
quali sono i limiti orari nei settori dello ZTL?
applicabilità ZTL in quali orari? e settori?
Nelle zone a traffico limitato di tipo "A" (ZTL
A) la circolazione è vietata a tutti i veicoli a motore per tutto il giorno e tutti i giorni.
Gli accessi alle strade soggette a ZTL sono delimitati da varchi elettronici in funzione 24 ore su 24, quindi, solo chi è in possesso degli appositi permessi può attraversare il varco ed entrare nella ZTL.
Ogni accesso di veicoli non autorizzati comporta una multa di 81 euro.
Si raccomandano i cittadini e le imprese di controllare la scadenza del permesso e di provvedere al rinnovo prima del termine.
Nella ZTL B è vietata la circolazione per i veicoli a motore tutti i giorni (compreso la domenica), dalle ore 7.30 alle ore 18.30.
Possono accedere solo i veicoli che hanno l'apposito permesso.
La zona a traffico controllato di Prato si estende per un raggio massimo di 1 km partendo da piazza del Comune ed è sempre vietata la circolazione ai veicoli inquinanti.
La ZTL, nei settori A, B e O è attiva tutto l'anno, nei giorni feriali, con i seguenti orari: dal lunedì al venerdì dalle ore 7,30 alle ore 20,00 e il sabato dalle ore 7,30 alle ore 16.00.
Dal primo giovedì di aprile alla prima domenica di ottobre è attiva la ZTL notturna estiva.
La disciplina della ZTL, in questo periodo, è estesa su tutti i settori (A, B, O, F e G) anche alle notti di giovedì, venerdì e sabato con i seguenti orari:
Per i settori A, B e O • dalle ore 23.00 di giovedì alle ore 3.00 di venerdì • dalle ore 20.00 di venerdì alle ore 3.00 di sabato • dalle ore 16.00 di sabato alle ore 3.00 di domenica Pertanto, in questi settori, il venerdì ed il sabato la ZTL è attiva continuativamente dalle ore 7.30 fino alle ore 3.00 del giorno successivo Per i settori F e G • dalle ore 23.00 di giovedì alle ore 3.00 di venerdì • dalle ore 23.00 di venerdì alle ore 3.00 di sabato • dalle ore 23.00 di sabato alle ore 3.00 di domenica
Nelle zone a traffico limitato di tipo "A" (ZTL
A) la circolazione è vietata a tutti i veicoli a motore per tutto il giorno e tutti i giorni.
Gli accessi alle strade soggette a ZTL sono delimitati da varchi elettronici in funzione 24 ore su 24, quindi, solo chi è in possesso degli appositi permessi può attraversare il varco ed entrare nella ZTL.
Ogni accesso di veicoli non autorizzati comporta una multa di 81 euro.
Si raccomandano i cittadini e le imprese di controllare la scadenza del permesso e di provvedere al rinnovo prima del termine.
Nella ZTL B è vietata la circolazione per i veicoli a motore tutti i giorni (compreso la domenica), dalle ore 7.30 alle ore 18.30.
Possono accedere solo i veicoli che hanno l'apposito permesso.
La zona a traffico controllato di Prato si estende per un raggio massimo di 1 km partendo da piazza del Comune ed è sempre vietata la circolazione ai veicoli inquinanti.
Come posso richiedere l'autorizzazione all'accesso in ztl?
Come entrare nella ZTL?
Permesso ZTL
A chi chiedo come entrare nella ZTL?
Richiedere permesso ZTL
Come posso richiedere accesso alla ZTL?
Come devo presentare domanda per ZTL
Chi gestisce i permessi per la ZTL?
Dove fare domanda per accesso ZTL, come procedo?
Quale ufficio si occupa della gestione della ztl?
Dove posso chiedere la ZTL?
Dove posso chiedere l'ingresso alla ZTL?
A chi devo chiedere il permesso per la ZTL?
Concessione autorizzazione ZTL
Qual è l’Ufficio di concessione per l’autorizzazione ZTL?
Devo Presentare domanda ufficio per ZTL, a chi posso richiedere?
Dove trovo l'ufficio per chiedere l'accesso alla ZTL?
Quale è l'ufficio di competenza per i permessi ZTL?
Quale è l'ufficio per chiedere l'accesso alla ZTL?
ZTL ufficio
A chi mi devo rivolgere per chiedere il permesso per la ZTL?
Ufficio concessione autorizzazione ZTL
Presentare domanda ufficio per ZTL
Dove trovo l'ufficio per chiedere l'accesso alla ZTL?
Quale è l'ufficio di competenza per i permessi ZTL?
posso essere autorizzato all'accesso in ZTL?
e come?
c'è un eventuale autorizzazione da poter avere nella ZTL?
come puo' essere chiesta l'autorizzazione per la ZTL?
per il permesso di autorizzazione ZTL come faccio?
autorizzazione su ZTL come si fa?
ZTL modalità di richiesta autorizzazione?
A questo link http://www2.comune.prato.it/comefareper/trasporti/permessi/pagina65.
html è possibile visionare l’elenco dei permessi per accedere alla ZTL ed avere tutte le informazioni relative.
Per quanto riguarda i permessi temporanei è possibile richiederli attraverso il servizio online per il rilascio dei permessi oppure al comando di Polizia Municipale - solo permessi temporanei giornalieri con denominazione "T".
Per tutti gli altri permessi, è possibile richiederli all'ufficio permessi presso Consiag Servizi Comuni oppure al parcheggio del Serraglio - ufficio e biglietteria
Le autorizzazioni sono rilasciate dalla società SAS Servizi alla Strada.
I permessi giornalieri sono rilasciati anche dai distaccamenti territoriali della Polizia Municipale.
Ad esclusione di limitate eccezioni contenute nel disciplinare, l'autorizzazione deve essere ottenuta prima dell'accesso in ZTL.
Internamente al Comune è possibile contattare il seguente ufficio Ufficio P.O.
ZTL, Aree pedonali e Autorizzazioni Responsabile Paolo Casati Indirizzo Via Mannelli, 119/i E-mail permessi.ztl@comune.fi.it
A questo link http://www2.comune.prato.it/comefareper/trasporti/permessi/pagina65.
html è possibile visionare l’elenco dei permessi per accedere alla ZTL ed avere tutte le informazioni relative.
Per quanto riguarda i permessi temporanei è possibile richiederli attraverso il servizio online per il rilascio dei permessi oppure al comando di Polizia Municipale - solo permessi temporanei giornalieri con denominazione "T".
Per tutti gli altri permessi, è possibile richiederli all'ufficio permessi presso Consiag Servizi Comuni oppure al parcheggio del Serraglio - ufficio e biglietteria
Che costo ha l'autorizzazione della ZTL?
Quanto costa entrare nella ZTL?
Costo permesso ZTL
Indicami il costo della ZTL
Quali sono i costi per la ZTL?
Quanto costa il permesso ZTL?
ZTL costo?
Costo per ingresso in zona ZTL?
Autorizzazione ZTL che importo ha?
Che costo per l'autorizzazione ZTL?
quanto costa l'auotrizzazione sullo ZTL?
costi e modalità autorizzazione ZTL?
quanto mi verrebbe a costare l'autorizzazione ZTL?
posso avere l'importo per l'autorizzazione ZTL?
il listino per l'autorizzazione dello ZTL?
potrei avere il costo di un eventuale autorizzazione ZTL?
Il costo delle autorizzazioni differisce a seconda del permesso che viene richiesto. A questo link http://www2.comune.prato.it/comefareper/trasporti/permessi/pagina65.
html è possibile visionare l’elenco dei permessi per accedere alla ZTL ed avere tutte le informazioni relative.
Il costo delle autorizzazioni è stabilito dalla Giunta Municipale e riportato nel Disciplinare.
Il costo dei permessi temporanei è di € 5,00 per ciascun giorno di validità.
Per le autorizzazioni al singolo transito sono previste tariffe differenziate per categoria.
Si consiglia di prendere visione del Disciplinare per conoscere costi e modalità di pagamento.
Il costo delle autorizzazioni differisce a seconda del permesso che viene richiesto. A questo link http://www2.comune.prato.it/comefareper/trasporti/permessi/pagina65.
html è possibile visionare l’elenco dei permessi per accedere alla ZTL ed avere tutte le informazioni relative.
Come iscrivere mia figlia alla scuola dell’infanzia comunale?
In che modo posso iscrivere il mio bambino alla scuola dell’infanzia comunale?
In che modo posso iscrivere la mia bambina alla scuola dell’infanzia comunale?
Come posso iscrivere mio figlio alla scuola dell’infanzia comunale?
Come e quando presentare la domanda d'iscrizione alla scuola dell’infanzia comunale?
C'è un periodo e un modo per presentare la domanda d'iscrizione alla scuola dell’infanzia comunale?
Per l'iscrizione alla scuola dell’infanzia comunale esiste un modo di presentazione e un periodo?
Non sono riuscito ad iscrivere mio figlio alla scuola dell’infanzia, cosa devo fare?
A chi posso rivolgermi per sapere quando sono aperte le iscrizione alle scuole?
Devo iscrivere i miei bambini alla scuola dell’infanzia, qual è la procedura?
Devo iscrivere i miei bambini alla scuola materna, qual è la procedura?
Non sono riuscito ad iscrivere mio figlio alla scuola materna, cosa devo fare?
C'è un periodo e un modo per presentare la domanda d'iscrizione alla scuola materna?
Vorrei iscrivere mio figlio alla scuola per l’infanzia
Come devo fare per iscrivere i miei figli alla scuola infanzia
Procedura iscrizione bambino scuola infanzia
Mi dici come riesco ad iscrivere i miei figli alla scuola dell'infanzia?
Iscrizione figlio scuola infanzia
Come iscrivo mio figlio alla scuola per l'infanzia
Fare iscrizione scuola infanzia
Mi servirebbe la documentazione per iscrivere mia figlia alla scuola per l'infazia del comune
Voglio iscrivere mio figlio alla scuola materna
Iscrizione dei figli alla scuola materna
qual'è l'iter per l'iscrizione alla scuola dell'infanzia?
iscrizione scuola dell'infanzia che passi seguire?
per l'iscrizione alla scuola dell'infanzia come ci si comporta?
come iscriversi alla scuola dell'infanzia?
devo iscivere mia figlia alla scuola dell'infanzia come faccio?
passi per iscrizione alla scuola dell'infanzia?
per punti posso sapere come iscriversi alla scuola dell'infanzia?
passaggi per iscrizione alla scuola dell'infanzia?
scuola dell'infanzia e iscrizione?
iscrizione scuola dell'infanzia, come?
Alla scuola dell'infanzia (ex scuola materna), possono iscriversi bambini di età compresa tra i 3 e i 6 anni.
Per l'anno scolastico 2020/2021 possono presentare domanda di iscrizione i bambini nati dal 01/01/2015 al 30/04/2018.
I bambini nati nel 2018 saranno posizionati in una graduatoria separata da utilizzare una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01/01/2015 al 31/12/2017.
La scuola dell'infanzia inizia a settembre 2020 e termina alla fine di giugno 2021.
Le domande di iscrizione alla scuola dell’infanzia comunale possono essere effettuate esclusivamente on-line, accedendo al portale https://servizi.055055.it/iscrizionimaternefe/
(il servizio è attivo solo durante il periodo di iscrizioni che coincide, in genere, con il periodo gennaio/febbraio dell’anno in cui il bambino inizierà a frequentare la scuola (a settembre).
Il periodo di iscrizioni è stabilito mediante circolare ministeriale n. 18902 del 7/11/2018.
Per l’anno scolastico 2019/2020 le domande si presentano dal 7 gennaio al 31 gennaio 2019.
Alla scuola dell'infanzia (ex scuola materna), possono iscriversi bambini di età compresa tra i 3 e i 6 anni.
Per l'anno scolastico 2020/2021 possono presentare domanda di iscrizione i bambini nati dal 01/01/2015 al 30.04.2018.
I bambini nati nel 2018 saranno posizionati in una graduatoria separata da utilizzare una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01.01.2015 al 31.12.2017.
La scuola dell'infanzia inizia a settembre 2020 e termina alla fine di giugno 2021.
Qual è il calendario scolastico?
Come faccio a sapere il calendario scolastico?
Dove si può trovare il calendario scolastico?
si può trovare il calendario scolastico nella scuola dove sono iscritto?
In quale periodo c'è la scuola materna?
Quali sono i giorni della scuola materna?
Quale è il periodo della scuola dell'infanzia?
Quale calendario ha la scuola dell'infanzia?
Mi dici il periodo della scuola per l'infanzia?
Dove trovo il calendario scolastico?
Devo visionare il calendario scolastico
calendario scuola dell'infanzia nel dettaglio?
informazioni sul calendario della scuola dell'infanzia?
come visionare il calendario della scuola dell'infanzia?
scuola dell'infanzia e calendario?
come prendere info per il calendario scuola dell'infanzia?
Periodo di apertura servizio di scuola d'infanzia comunale: dal 9 settembre 2019 al 30 giugno 2020.
Periodi di interruzione delle attività educative:
Vacanze di Natale: dal 24 dicembre 2019 al 6 gennaio 2020 (compresi) Vacanze di Pasqua: dal 9 al 14 aprile 2020 (compresi) Giornate in cui è sospesa l’attività didattica e le scuole dell’infanzia comunali sono chiuse: 1 novembre 2019 25 aprile 2020 1 maggio 2020 Ulteriori giorni di sospensione dell’attività nell’anno scolastico: 23 dicembre 2019 1 giugno 2020
Il calendario scolastico è quello stabilito dalla Regione Toscana, per le scuole del territorio regionale.
Periodo di apertura servizio di scuola d'infanzia comunale: dal 9 settembre 2019 al 30 giugno 2020.
Periodi di interruzione delle attività educative:
Vacanze di Natale: dal 24 dicembre 2019 al 6 gennaio 2020 (compresi) Vacanze di Pasqua: dal 9 al 14 aprile 2020 (compresi) Giornate in cui è sospesa l’attività didattica e le scuole dell’infanzia comunali sono chiuse: 1 novembre 2019 25 aprile 2020 1 maggio 2020 Ulteriori giorni di sospensione dell’attività nell’anno scolastico: 23 dicembre 2019 1 giugno 2020
Chi si occupa della refezione?
Chi si occupa della mensa?
Da chi è gestita la mensa della scuola dell’infanzia?
Chi gestisce la mensa?
Da chi è gestita la refezione?
Chi assiste i bambini durante il pranzo?
Durante il pranzo chi controlla i bambini?
I bambini sono controllati durante il pranzo?
Chi si occupa dei bambini nel corso del pasto?
C’è qualcuno che controlla i bambini in mensa?
I bambini sono sorvegliati mentre mangiano?
Vorrei alcune informazioni sulla mensa
Vorrei delle informazioni sulla refezione
Può dirmi qualcosa sulla mensa scolastica?
Per i/le bambini/e iscritti alla scuola, è automatica l’iscrizione al servizio di refezione scolastica?
Bisogna fare l'iscrizione al servizio di refezione scolastica?
L’iscrizione al servizio di refezione scolastica è obbligatoria?
Per ogni questione relativa alla mensa a chi rivolgersi, per motivi di salute o religiose?
Se mi figlio figlio è intollerante ai latticini a chi devo rivolgermi?
Mio figlio non può mangiare carne è possibile sapere a chi devo rivolgermi?
La mia bambina è celiaca, può comunque iscriversi a mensa?
Cosa prevede il servizio di refezioni in caso di allergie del bambino?
Gli alunni delle scuole pubbliche dell'infanzia (materne), primarie (elementari) e secondarie di 1°grado (medie), possono essere iscritti alla mensa scolastica, un servizio fornito dall’amministrazione comunale.
L'iscrizione è valida per l'intero ciclo scolastico, salvo rinuncia. Tutte le informazioni possono essere individuate qui: https://www.comune.prato.it/temi/scuola-ed-educazione/servizio/mensa-scuola/archivio6_0_108.html
Per il Comune di Firenze, si occupa della refezione l’Ufficio Mense Scolastiche ed Educazione Alimentare della Direzione Istruzione.
Anche la routine della refezione è da considerarsi momento educativo, per cui il personale docente assiste i bambini, partecipando al pranzo.
E’ presente anche il personale esecutivo che provvede allo sporzionamento delle portate.
Per i bambini iscritti alla scuola, l’iscrizione al servizio di refezione non è automatica.
Per coloro che scelgono il tempo ordinario (fino alle 16,30) deve essere compilato anche il modulo relativo alla refezione.
Sono possibili eventuali variazioni al menu (esposto in ogni scuola) in caso di allergie o intolleranze (dietro presentazione di certificazione medica) o per motivazioni etiche e/o religiose (mediante autocertificazione).
La richiesta deve essere effettuata al momento dell’iscrizione, salvo problematiche che emergano nel corso dell’anno scolastico.
È, inoltre, possibile richiedere, per non più di 3 giorni consecutivi, un pasto “in bianco”, in presenza di disturbi gastroenterici, senza la presentazione di certificazione o prescrizione medica.
Gli alunni delle scuole pubbliche dell'infanzia (materne), primarie (elementari) e secondarie di 1°grado (medie), possono essere iscritti alla mensa scolastica, un servizio fornito dall’amministrazione comunale.
L'iscrizione è valida per l'intero ciclo scolastico, salvo rinuncia. Tutte le informazioni possono essere individuate qui: https://www.comune.prato.it/temi/scuola-ed-educazione/servizio/mensa-scuola/archivio6_0_108.html
Cos’è il P.T.O.F.?
A cosa serve il P.T.O.F.?
Il P.T.O.F. è obbligatorio oppure no?
Cosa significa il P.t.o.f.?
Cosa è il Ptof?
Spiegami il PTOF
Che cosa è il PTOF?
Non so cosa sia il PTOF
Ho bisogno del PTOF?
PTOF spiegazione
Ho bisogno di conoscere il PTOF nel dettaglio
Obbligatorietà PTOF
Devo presentare il PTOF?
P.T.O.F. spiegazione?
significato P.T.O.F.?
dettagli P.T.O.F. ?
P.T.O.F. e specifiche?
che si intende per P.T.O.F.?
funzioni del P.T.O.F.?
P.T.O.F.?
Il P.T.O.F. (Piano Triennale dell'Offerta Formativa) è il documento che definisce le linee pedagogiche delle scuole dell'infanzia del Comune di Prato e costituisce il riferimento per la programmazione annuale di ogni plesso di scuola dell'infanzia comunale.
Il Piano dell'Offerta Formativa delle scuole dell'infanzia comunali di Prato è triennale e viene aggiornato annualmente.
Definisce finalità, curricolo, competenze e traguardi formativi, pratiche per l'inclusione, partecipazione delle famiglie, continuità verticale, documentazione e valutazione degli apprendimenti.
Fanno parte del P.T.O.F. : - l'elenco delle scuole dell’infanzia comunali; - il P.A.I. Piano Annuale per l’Inclusività che ha la finalità di informare circa le metodologie e le strategie adottate, nell’ambito dell’offerta formativa delle scuole comunali, a garanzia del successo formativo in ottica inclusiva.
E’ il Piano Triennale dell’Offerta Formativa, documento che esplicita l’identità culturale e progettuale di ogni scuola dell’infanzia ed elaborato nell’ambito della autonomia didattica sulla base delle Indicazioni Nazionali per il Curricolo, predisposte dal MIUR, e delle Linee di indirizzo del Servizio Servizi all’Infanzia del Comune di Firenze.
Tale documento predispone azioni di: accoglienza, inclusione/socializzazione, continuità educativa, rapporti con il territorio, documentazione delle attività.
Il P.T.O.F. (Piano Triennale dell'Offerta Formativa) è il documento che definisce le linee pedagogiche delle scuole dell'infanzia del Comune di Prato e costituisce il riferimento per la programmazione annuale di ogni plesso di scuola dell'infanzia comunale.
Il Piano dell'Offerta Formativa delle scuole dell'infanzia comunali di Prato è triennale e viene aggiornato annualmente.
Definisce finalità, curricolo, competenze e traguardi formativi, pratiche per l'inclusione, partecipazione delle famiglie, continuità verticale, documentazione e valutazione degli apprendimenti.
Fanno parte del P.T.O.F. : - l'elenco delle scuole dell’infanzia comunali; - il P.A.I. Piano Annuale per l’Inclusività che ha la finalità di informare circa le metodologie e le strategie adottate, nell’ambito dell’offerta formativa delle scuole comunali, a garanzia del successo formativo in ottica inclusiva.
Qual è l’orario settimanale delle scuole materne?
C'è un orario settimanale delle scuole dell'infanzia?
Una scuola materna che orario fa?
Quale sarà l’orario che dovrà seguire mia figlia nella scuola materna?
Da che ora a che ora è aperta la scuola dell’infanzia?
Quale orario seguono le scuole dell’infanzia comunali?
Qual’è l’orario della scuola materna?
E’ prevista l’accoglienza anticipata dalla scuola dell'infanzia?
Si può richiedere l'accoglienza anticipata?
Esiste l'accoglienza anticipata nella scuola dove sono inscritto?
E’ prevista l’uscita posticipata?
Mio figlio può richiedere l'uscita anticipata?
Esiste l'uscita anticipata?
Come richiedere uscite anticipate?
Per Richiedere l'uscita anticipata come faccio?
C'è un metodo per richiedere l'uscita anticipata?
Per alcune esigenze personali, mia figlia dovrebbe uscire prima dalla scuola materna, come dovrei procedere?
Come posso richiedere alla scuola materna la possibilità di far entrare prima mia figlia?
Il mio bambino dovrebbe entrare più tardi ed uscire prima dalla scuola materna, a chi devo rivolgermi?
E’ possibile chiedere un orario diverso da quello stabilito in comune alla scuola dell’infanzia?
Quali sono gli orari della scuola materna?
A che ora inizia la scuola per l'infanzia?
Quando c'è la scuola per l'infanzia?
Quando devo portare mio figlio alla scuola materna?
Quale è l'orario di ingresso della scuola per l'infanzia?
Orari scuola per l'infanzia
A che ora devo portare mio figlio alla scuola dell'infanzia?
Quanto dura la scuola ogni giorno?
Orario della scuola materna
per settimana che orario nelle scuole?
che orario viene applicato nelle scuole?
scuole materne e orari settimanali?
quali orari settimanali sono in vigore nelle scuole materne?
di settimana in settimana che orari sono presenti nelle scuole materne?
orari settimanali utilizzati nelle scuole materne?
settimanalmente che orari si usano nelle scuole dell'infanzia?
L’orario giornaliero è strutturato come segue:
Tempo lungo: dalle 8.00 alle 16.30 Ingresso: dalle 8.00 alle 9.00 Uscita: dalle 16.15 alle 16.30 Tempo corto: dalle 8.00 alle 14.00 Ingresso: dalle 8.00 alle 9.00 Uscita: dalle 13.00 alle 14.00 Il Pre scuola è gratuito.
Il Post scuola è soggetto al tariffario seguente: € 130,00 con ISEE fino a 11.300,00, € 135,00 per ISEE da € 11.300,01 a  26.999,99 e € 165,00 per ISEE superiori a 27.000,00.
Il genitore ha diritto a una riduzione della tariffa per il secondo figlio (e successivi) che usufruisce del servizio o se inizia a frequentare il servizio a febbraio 2020.
Le modalità di pagamento sono indicate nel sito dei pagamenti dei servizi scolastici.
In caso di rinuncia al servizio la quota non è rimborsabile.
Il servizio di post scuola viene attivato soltanto nelle scuole in cui è stato richiesto da almeno il 10% dei bambini: se la domanda viene accolta le famiglie ricevono una comunicazione scritta.
Dalle ore 8.30 alle ore 16.30, dal lunedì al venerdì.
Facendo domanda al momento dell’iscrizione è possibile chiedere l’ingresso anticipato dalle ore 7.30 o dalle ore 8.
Il servizio nelle scuole è attivato solo in base ad un numero minimo di richieste.
facendo domanda al momento dell’iscrizione, è possibile chiedere l’uscita posticipata alle ore 17.
Il servizio nelle scuole è attivato solo in base ad un numero minimo di richieste.
Le uscite anticipate rispetto all’orario ordinario, devono avere un carattere saltuario ed essere motivate.
E’ possibile fare specifica richiesta di uscita pomeridiana anticipata per permettere la frequenza ad attività extrascolastiche (sport, musica, danza…) tramite un modulo da richiedere alle insegnanti.
L’orario giornaliero è strutturato come segue:
Tempo lungo: dalle 8.00 alle 16.30 Ingresso: dalle 8.00 alle 9.00 Uscita: dalle 16.15 alle 16.30 Tempo corto: dalle 8.00 alle 14.00 Ingresso: dalle 8.00 alle 9.00 Uscita: dalle 13.00 alle 14.00 Il Pre scuola è gratuito.
Il Post scuola è soggetto al tariffario seguente: € 130,00 con ISEE fino a 11.300,00, € 135,00 per ISEE da € 11.300,01 a  26.999,99 e € 165,00 per ISEE superiori a 27.000,00.
Il genitore ha diritto a una riduzione della tariffa per il secondo figlio (e successivi) che usufruisce del servizio o se inizia a frequentare il servizio a febbraio 2020.
Le modalità di pagamento sono indicate nel sito dei pagamenti dei servizi scolastici.
In caso di rinuncia al servizio la quota non è rimborsabile.
Il servizio di post scuola viene attivato soltanto nelle scuole in cui è stato richiesto da almeno il 10% dei bambini: se la domanda viene accolta le famiglie ricevono una comunicazione scritta.
Cosa sono gli incentivi per il diritto allo studio?
Che sono sono gli incentivi per il diritto allo studio?
Cosa vuol dire incentivi per diritto allo studio?
Cosa si vuol intendere con incentivi per diritto allo studio?
Incentivi per il diritto allo studio significato
Significato di incentivo per il diritto allo studio?
Definizione incentivo per il diritto allo studio?
diritto allo studio, incentivi?
cosa sono
che si intende per incentivi allo studio?
per diritto allo studio cosa sono gli incentivi?
per incentivi allo studio che si intende?
per i diritti allo studio gli inecntivi cosa sono?
significato di incentivi allo studio?
incentivi allo studio, cosa viene inteso
diritto allo studio, incentivi trattati
che incentivi sono proposti per il diritto allo studio?
diritto allo studio dettaglio sugli incentivi?
si possono avere dettagli sugli incentivi al diritto allo studio?
si possono avere informazioni sul concetto di incentivi allo studio?
diritto allo studio e incentivi
Incentivi per diritto allo studio cosa sono
Spiegami gli incentivi per diritto studio
Diritto studio spiegazione
Diritto studio non so cosa sia
Parlami del Diritto allo studio
Definizione incentivi diritto allo studio
Cosa si intende per incentivi allo studio?
Voglio sapere cosa sono gli incentivi per diritto allo studio
Incentivi per diritto allo studio spiegazione veloce
Vorrei saperne di più sugli incentivi per diritto allo studio
Il Pacchetto scuola è la provvidenza destinata a sostenere la spesa delle famiglie per la frequenza scolastica e viene erogato dal comune di residenza dell’alunno.
Pertanto la domanda per ottenere il contributo dovrà essere presentata al Comune dove l’alunno risiede e non dove è situata la scuola.
Con determinazione n. 922 del 20/04/2018 è stata approvato il Bando per il Pacchetto scuola a.s. 2019/2020.
Si consiglia di prendere visione del bando.
L’incentivo per il diritto allo studio è I’incentivo economico individuale, finalizzato a sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica (libri scolastici, altro materiale didattico e servizi scolastici)
Si ricorda che l'importo erogato dovrà essere dichiarato ai fini ISEE come da disposizioni di legge.
Il Pacchetto scuola è la provvidenza destinata a sostenere la spesa delle famiglie per la frequenza scolastica e viene erogato dal comune di residenza dell’alunno.
Pertanto la domanda per ottenere il contributo dovrà essere presentata al Comune dove l’alunno risiede e non dove è situata la scuola.
Con determinazione n. 922 del 20.04.2018 è stata approvato il Bando per il Pacchetto scuola a.s. 2019/2020.
Si consiglia di prendere visione del bando.
Come si può richiedere l'incentivo per il diritto allo studio?
A chi si richiede l'incentivo per il diritto allo studio?
Quale è la procedura per chiedere l'incentivo per il diritto allo studio?
Chi devo contattare per l'incentivo per il diritto allo studio?
Quale è l'ufficio da contattare per l'incentivo per il diritto allo studio?
Chi è il competente per il rilascio dell'incentivo per il diritto allo studio?
Chi contattare per l'incentivo per il diritto allo studio?
A chi rivolgersi per l'incentivo per il diritto allo studio?
Figura di riferimento per l'incentivo per il diritto allo studio?
come si richiede l'incentivo allo studio?
come richiedere l'incentivo al diritto allo studio?
incentivo allo studio, come richiederlo?
come si fa a chiedere l'incentivo allo studio?
incentivo di diritto allo studio, come si fa per averlo?
come si accede all'incentivo al diritto allo studio?
diritto allo studio e come richiedere l'incentivo?
nel diritto allo studio come si puo' richiedere l'incentivo?
per il diritto allo studio come richiedere l'incentivo ?
modalità richieste incentivo diritto allo studio?
come richiedo l'incentivo?
incentivo e modalita richiesta?
volevo sapere come posso richiedere l'incentivo allo studio?
diritto allo studio e come posso averlo?
Come chiedo gli incentivi per diritto allo studio?
Come chiedere gli incentivi per diritto allo studio?
Modalità richiesta incentivi diritto allo studio
Come poter chiedere l'incentivo per diritto allo studio
Incentivo diritto allo studio come accedere
Come richiedo di poter avere gli incentivi per il diritto allo studio?
Modo per chiedere incentivi diritto allo studio
Incentivi diritto allo studio richiesta
A chi devo chiedere gli incentivi per diritto allo studio?
La domanda poteva essere presentata dalle ore 9.00 del 16 aprile 2019 alle ore 13.00 del 31 maggio 2019, con le seguenti modalità:
Online, accedendo alla procedura informatica (attiva dalle 9 del 16 aprile) con carta d'identità, Carta Nazionale dei Servizi (CNS), Carta d'identità elettonica (CIE) o autenticazione con ARPA/SPID.
Rivolgendosi gratuitamente ad uno dei Caaf – Centro Servizi convenzionati (vedi A chi rivolgersi).
La domanda deve essere presentata da un genitore o un legale rappresentante, oppure dallo studente stesso, se maggiorenne.
Per i documenti da presentare, allegare copia di un documento di identità in corso di validità, come ad esempio: carta d'identità o passaporto.
Se il richiedente è cittadino extracomunitario o apolide può allegare copia del titolo di soggiorno in corso di validità.
La graduatoria degli idonei al bando, in quanto in possesso dei requisiti previsti dallo stesso, sarà pubblicata in ordine progressivo di numero di pratica, entro il 2 luglio 2019.
I richiedenti potranno inoltrare ricorso avverso a tale graduatoria entro i 15 gg successivi dalla sua pubblicazione.
La graduatoria definitiva di coloro che, all’interno degli ammessi beneficiarà della provvidenza sarà approvata e pubblicata solo a seguito dell’assegnazione effettiva delle risorse regionali e statali.
La richiesta dovrà essere presentata  esclusivamente on line tramite il servizio on-line autenticato disponibile nella rete civica del Comune di Firenze (procedura attiva dalle ore 10:00 del 29 aprile 2019  alle ore 23:59 del 24 maggio 2019).
La data d'invio della domanda non è criterio per la determinazione della graduatoria.
Per contatti ed informazioni utili: Ufficio P.O.
Amministrativa e Innovazione Tecnologica Referente Anna Lucci - P.O.
Amministrativa e Innovazione Tecnologica Responsabile Valerio Cantafio Casamaggi - Dirigente Servizio Supporto alla Scuola Indirizzo Via Nicolodi, 2 Tel 055.2625688 - 2625689 E-mail dirittoallostudio@comune.fi.it Orario di apertura
Il martedì dalle 9,00 alle 12,00 - il giovedì dalle 15,00 alle 17,00.
Per informazioni telefoniche dal lunedi al venerdi 9,00-12,00
La domanda poteva essere presentata dalle ore 9.00 del 16 aprile 2019 alle ore 13.00 del 31 maggio 2019, con le seguenti modalità:
Online, accedendo alla procedura informatica (attiva dalle 9 del 16 aprile) con carta d'identità, Carta Nazionale dei Servizi (CNS), Carta d'identità elettonica (CIE) o autenticazione con ARPA/SPID.
Rivolgendosi gratuitamente ad uno dei Caaf – Centro Servizi convenzionati (vedi A chi rivolgersi).
La domanda deve essere presentata da un genitore o un legale rappresentante, oppure dallo studente stesso, se maggiorenne.
Per i documenti da presentare, allegare copia di un documento di identità in corso di validità, come ad esempio: carta d'identità o passaporto.
Se il richiedente è cittadino extracomunitario o apolide può allegare copia del titolo di soggiorno in corso di validità.
La graduatoria degli idonei al bando, in quanto in possesso dei requisiti previsti dallo stesso, sarà pubblicata in ordine progressivo di numero di pratica, entro il 2 luglio 2019.
I richiedenti potranno inoltrare ricorso avverso a tale graduatoria entro i 15 gg successivi dalla sua pubblicazione.
La graduatoria definitiva di coloro che, all’interno degli ammessi beneficiarà della provvidenza sarà approvata e pubblicata solo a seguito dell’assegnazione effettiva delle risorse regionali e statali.
Che caratteristiche deve avere il richiedente per ottenere il pacchetto scuola?
Di cosa necessito per l'incentivo per il pacchetto scuola?
Quali sono i requisiti per richiedere l'incentivo per il pacchetto scuola?
Che caratteristiche sono necessarie per ottenere il pacchetto scuola?
Come posso verificare se posso chiedere il pacchetto scuola?
Rientro fra coloro che possono richiedere il pacchetto scuola?
Cosa avere per chiedere il pacchetto scuola?
Verificare requisiti per il pacchetto scuola?
Pacchetto scuola requisiti
Che caratteristiche deve avere il richiedente per ottenere il contributo per il diritto allo studio?
Di cosa necessito per l'incentivo per il diritto allo studio?
Quali sono i requisiti per richiedere l'incentivo per il diritto allo studio?
Che caratteristiche sono necessarie per ottenere l’incentivo del diritto allo studio?
Come posso verificare se posso chiedere l’incentivo per il diritto allo studio?
Rientro fra coloro che possono richiedere l’incentivo per il diritto allo studio?
che inquadramento devo avere per il pacchetto scuola?
caratteristiche per aver il pacchetto scuola?
proprietà necessarie per avere il pacchetto scuola?
di quali caratteristiche si necessita per i pacchetto scuola?
il pacchetto scuola che ne ha diritto?
pacchetto scuola per quali tipologia di persona?
caratteristiche necessarie per aver il pacchetto scuola?
cosa bisogna essere per avere per il pacchetto scuola?
peculiarità per ottenere il pacchetto scuola?
cosa si deve essere per aver diritto al pacchetto scuola
per il pacchetto scuola che requisiti per il richiente?
requisiti necessari del richiedente  per avere il pacchetto scuola
Chi può chiedere l'incentivo per il diritto allo studio?
Caratteristiche richiededente incentivo per il diritto allo studio
Posso richiedere l'incentivo per il diritto allo studio?
Ho le caratteristiche per chiedere il pacchetto scuola?
Ottenere incentivo per il diritto allo studio
Come sapere se posso chiedere incentivo per il diritto allo studio
Pacchetto scuola come posso ottenerlo
incentivo per il diritto allo studio caratteristiche richiedente
L’accoglimento della domanda è subordinata al possesso dei seguenti requisiti: iscrizione scuole secondarie di primo e secondo grado (medie e superiori) statali e paritarie e degli Enti Locali, a percorsi di Istruzione e Formazione Professionale (IeFP) presso una scuola secondaria di secondo grado o una agenzia formativa accreditata; residenza nel Comune di Prato; indicatore della situazione economica equivalente (Isee) rilasciato nel 2019, non superiore a € 15.748,78 (calcolato secondo le modalità di cui alla normativa vigente).
Chi non fosse in possesso della certificazione Isee può indicare gli estremi della DSU - Dichiarazione Sostitutiva Unica (numero e data presentazione) presentata nel 2019 La DSU deve essere prodotta nei termini di scadenza del bando altrimenti si è esclusi senza possibilità di fare ricorso; età anagrafica dello studente: non superiore a 20 anni (da intendersi sino al compimento del 21esimo anno di età, ovvero 20 e 364 giorni) alla data di presentazione della domanda.
Il requisito di età non si applica agli studenti diversamente abili con handicap riconosciuto ai sensi dell’art.
3 comma 3 della legge 104/92 o con invalidità non inferiore al 66%.
La domanda può essere presentata da studenti e studentesse in possesso dei seguenti requisiti:
1.
iscrizione per l’anno scolastico 2019/2020 a scuole secondarie di primo e secondo grado (medie e superiori) statali e paritarie e degli Enti Locali o a percorsi di Istruzione e Formazione Professionale (IeFP) presso una scuola secondaria di secondo grado o una agenzia formativa accreditata;
2.
residenza nel Comune di Firenze (pertanto la domanda per ottenere il contributo dovrà essere presentata al Comune dove l’alunno/a risiede e non dove è situata la scuola);
3.
età anagrafica dello/a studente/essa non superiore ad anni 20 (da intendersi sino al compimento del 21esimo anno di età, ovvero 20 anni e 364 giorni) alla data di presentazione della domanda (n.b.: il requisito relativo all’età non si applica ai soggetti con disabilità, con handicap riconosciuto ai sensi dell’art.
3 comma 3 della legge 5 febbraio 1992 n. 104 o con invalidità non inferiore al 66%);
4.
indicatore della situazione economica equivalente (ISEE) rilasciato nel 2019 e calcolato secondo le modalità di cui alla normativa vigente, non superiore a € 15.748,78.
L’accoglimento della domanda è subordinata al possesso dei seguenti requisiti: iscrizione scuole secondarie di primo e secondo grado (medie e superiori) statali e paritarie e degli Enti Locali, a percorsi di Istruzione e Formazione Professionale (IeFP) presso una scuola secondaria di secondo grado o una agenzia formativa accreditata; residenza nel Comune di Prato; indicatore della situazione economica equivalente (Isee) rilasciato nel 2019, non superiore a € 15.748,78 (calcolato secondo le modalità di cui alla normativa vigente).
Chi non fosse in possesso della certificazione Isee può indicare gli estremi della DSU - Dichiarazione Sostitutiva Unica (numero e data presentazione) presentata nel 2019 La DSU deve essere prodotta nei termini di scadenza del bando altrimenti si è esclusi senza possibilità di fare ricorso; età anagrafica dello studente: non superiore a 20 anni (da intendersi sino al compimento del 21esimo anno di età, ovvero 20 e 364 giorni) alla data di presentazione della domanda.
Il requisito di età non si applica agli studenti diversamente abili con handicap riconosciuto ai sensi dell’art.
3 comma 3 della legge 104/92 o con invalidità non inferiore al 66%.
Qual è l'importo del contributo del diritto allo studio?
A quanto ammonta l'incentivo per il diritto allo studio?
A quale cifra corrisponde l'incentivo per il diritto allo studio?
Importo incentivo per il diritto allo studio?
Quale è la cifra che corrisponde all'incentivo per il diritto allo studio?
Quanto ricevo dal contributo per l'incentivo per il diritto allo studio?
Importo da ottenere per il diritto allo studio
quanto spetta per il diritto allo studio?
diritto allo studio cosa ci spetta?
diritto allo studio che contributo c'è?
il contributo del diritto allo studio a quanto ammonta?
a quale importo si attinge per il diritto alo studio?
quanto si ha come contributo per il diritto allo studio?
quanto si puo' recuperare per il contributo allo studio?
con il diritto allo studio che importo si puo' avere?
importo del diritto allo studio?
contributo al diritto allo studio a quanto ammonta?
ammontare contributo al diritto allo studio?
per il contributo al diritto allo studio quale importo abbiamo?
per il contributo al diritto allo studio quale importo ha?
diritto allo studio importo in dettaglio?
si puo' avere il dettaglio dell'importo del contributo?
importo del contributo in dettagli?
A quanto ammonta il contribito di diritto allo studio?
Quanto devo avere per il diritto allo studio?
Importo diritto allo studio
Quanto ottengo dal diritto allo studio
Diritto allo studio quanto ottengo
Ammontare del diritto allo studio
A quanto ho diritto con il diritto allo studio?
Diritto allo studio: cifra e diritto
Quanto prendo dal diritto allo studio?
Posso conoscere la cifra che mi sarà corrisposta dal diritto allo studio?
A quanto corrisponde l'incentivo per il diritto allo studio?
L’importo che verrà erogato a ciascun singolo beneficiario sarà pari almeno al 60% dell’importo standard stabilito dalla Regione Toscana:
Scuola secondaria di I grado e II grado tutte le classi di corso: importo standard 300,00 euro; importo minimo (60%) 180,00 euro.
Il "Pacchetto scuola" sarà assegnato solo a seguito dell'assegnazione effettiva delle risorse regionale e statali, fino ad esaurimento delle risorse disponibili, ai richiedenti in possesso dei necessari requisiti, disposti in ordine crescente del valore ISEE.
L’importo del Pacchetto scuola è unico per ogni ordine di scuola e classe di corso: importo standard euro 300,00 importo minimo (60%) euro 180,00
L'accredito su conto corrente bancario o postale è l'unica modalità per il pagamento dell'incentivo.
L’importo che verrà erogato a ciascun singolo beneficiario sarà pari almeno al 60% dell’importo standard stabilito dalla Regione Toscana:
Scuola secondaria di I grado e II grado tutte le classi di corso: importo standard 300,00 euro; importo minimo (60%) 180,00 euro.
Il "Pacchetto scuola" sarà assegnato solo a seguito dell'assegnazione effettiva delle risorse regionale e statali, fino ad esaurimento delle risorse disponibili, ai richiedenti in possesso dei necessari requisiti, disposti in ordine crescente del valore ISEE.
Quando avviene la liquidazione del contributo per il diritto allo studio?
Quando si ottiene l'incentivo per il diritto allo studio?
Quando viene liquidato l'incentivo per il diritto allo studio?
Giorno incasso l'incentivo per il diritto allo studio?
Giorno liquidazione l'incentivo per il diritto allo studio?
Quando viene pagato l'incentivo per il diritto allo studio?
Quando posso ottenere l'incentivo per il diritto allo studio?
Incentivo diritto allo studio liquidazione
Quando posso aspettarmi che mi venga corrisposto l'incentivo per il diritto allo studio?
Quando sarà liquidato il contributo?
Quale sarà il tempo di liquidazione del contributo?
Tempistiche di liquidazione?
quando sarà evasa la liquidazione del contributo?
tempi per la liquidazione?
dopo quanto c'è la liquidazione del contributo?
quando sarà effettiva la liquidazione?
quando il pagamento della liquidazione?
Quando mi viene data la contribuzione diritto allo studio?
Giorno accredito diritto allo studio
Quando ottengo i soldi del diritto allo studio?
Bonifico diritto allo studio
Quando avviene il bonifico del diritto allo studio?
In quale giorno avviene il bonifico del diritto allo studio?
Dimmi quando prendo i soldi del diritto allo studio
Scadenza accredito diritto allo studio
Diritto allo studio bonifico quando
Liquidare diritto allo studio
Incasso diritto allo studio
Il richiedente, che al momento della presentazione della richiesta ha optato per il bonifico su conto corrente bancario o postale o per l’accredito su carta prepagata, riceverà l’importo totale spettante direttamente sull’iban indicato nella domanda.
Coloro i quali hanno invece scelto il pagamento in contanti dovranno recarsi allo sportello di una qualsiasi filiale della Banca Intesa muniti di documento di identità per riscuotere la somma assegnata, a partire da giovedì 19 settembre 2019 ed entro 90 giorni dalla data di pagamento.
Decorso tale termine decade il diritto alla riscossione.
Eventuali somme non riscosse, potranno essere utilizzate dall'Amministrazione comunale per il finanziamento dei contributi per il diritto allo studio degli anni scolastici successivi.
La liquidazione è frutto di un iter amministrativo ed avviene dopo la pubblicazione della graduatoria definitiva e la individuazione dei beneficiari.
Maggiori informazioni alla pagina: http://servizi.comune.fi.it/servizi/scheda-servizio/incentivi-economici-individuali-per-il-sostegno-al-diritto-allo-studio
Il richiedente, che al momento della presentazione della richiesta ha optato per il bonifico su conto corrente bancario o postale o per l’accredito su carta prepagata, riceverà l’importo totale spettante direttamente sull’iban indicato nella domanda.
Coloro i quali hanno invece scelto il pagamento in contanti dovranno recarsi allo sportello di una qualsiasi filiale della Banca Intesa muniti di documento di identità per riscuotere la somma assegnata, a partire da giovedì 19 settembre 2019 ed entro 90 giorni dalla data di pagamento.
Decorso tale termine decade il diritto alla riscossione.
Eventuali somme non riscosse, potranno essere utilizzate dall'Amministrazione comunale per il finanziamento dei contributi per il diritto allo studio degli anni scolastici successivi.
Cos'è l'assegno di maternità?
Che cosa è l'assegno di maternità?
Cosa significa assegno di maternità?
Spiegami cosa è l'assegno di maternità
Dimmi significato assegno di maternità
Definizione assegno di maternità
Mi dici cosa significa assegno di maternità?
L'assegno di maternità che cosa rappresenta?
Assegno di maternità dimmi cosa è
Che si intende per assegno alla maternità?
Cosa si intende per assegno di maternità?
assegno di maternità?
Che mi dici se parlo di assegno di maternità?
definiscimi assegno di maternità
qual'è il concetto di assegno di maternità?
quale significato ha l'assegno di maternità
quale significato si da all'assegno di maternità
avrei bisogno di delucidazioni sull'assegno di maternità?
avrei bisogno di chiarimenti sul concetto di assegna di maternità
mi chiarite il concetto di assegno di maternità?
mi spiegate l'assegno di maternità?
cercavo il significato di assegno di maternità?
definizione teorica dell'assegno di maternità
sono alla ricerca del significato di assegno di maternità
assegno di maternità in definizione?
Cosa si intende per assegno di maternità?
Mi definisci assegno di maternità?
Non so cosa sia l'assegno di maternità
Assegno di maternità definizione
Assegno di maternità
Mi spieghi cosa sia l'assegno di maternità?
Avrei bisogno di conoscere l'assegno di maternità
Dimmi assegno di maternità
Spiegami assegno di maternità
Dubbio su cosa sia assegno di maternità
Mi serve la definizione di assegno di maternità
E' un contributo economico a sostegno della maternità per le donne che non ricevono altri trattamenti previdenziali di maternità oppure li percepiscono ma sono di importo inferiore (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'INPS o altro ente previdenziale).
E' un contributo economico a sostegno della maternità per le donne che non ricevono altri trattamenti previdenziali di maternità oppure li percepiscono ma sono di importo inferiore (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'INPS o altro ente previdenziale).
E' un contributo economico a sostegno della maternità per le donne che non ricevono altri trattamenti previdenziali di maternità oppure li percepiscono ma sono di importo inferiore (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'INPS o altro ente previdenziale).
Chi può richiedere l'assegno di maternità?
Quali sono i requisiti per richiedere l'assegno di maternità?
Cosa devo avere per chiedere l'assegno di maternità?
Di quali requisiti necessito per chiedere l'assegno di maternità?
Assegno di maternità requisiti
Dimmi come rientrare fra coloro che possono chiedere l'assegno di maternità
Cosa bisogna avere per chiedere l'assegno di maternità?
Cosa avere per assegno di maternità?
Indicami i requisiti per l'assegno di maternità
chi ha diritto all'assegno di maternità?
a chi spetta l'assegno di maternità?
chi puo' accedere all'assegno di maternità?
assegno di maternità?
per chi è?
assegno di maternità, chi ne ha diritto?
che situazione bisogna avere per l'assegno di maternità?
assegno di maternità, per chi?
assegno di maternità chi puo' accedervi?
quali sono le caratteristiche per accedere all' assegno di maternità?
quali sono le credenziale per l'assegno di maternità
quali requisiti sono necessari per l'assegno di maternità?
come aver accesso all'assegno di maternità?
qual'è l'attributo necessario per accedere all'assegno di maternità?
Requisiti per asesgno di maternità
Posso chiedere l'assegno di maternità?
Come faccio a sapere se posso chiedere l'assegno di maternità?
E' mio diritto l'assegno di maternità?
Ho i requisiti per chiedere l'assegno di maternità?
Rientro fra coloro che possono chiedere l'assegno di maternità?
Non so se posso chiedere l'assegno di maternità
Cosa devo avere per chiedere l'assegno di maternità?
Possono richiederlo Cittadine italiane, comunitarie o extra-comunitarie residenti a Prato
L'assegno di maternità, concesso dal Comune ed erogato dall'INPS, è una prestazione monetaria rivolta alle donne che, per lo stesso evento, non abbiano fruito di altra indennità di maternità o ne abbiano percepita una d'importo inferiore a quello dell'assegno stesso.
In quest'ultimo caso le lavoratrici interessate possono avanzare richiesta per la concessione della quota differenziale.
L'assegno di maternità può essere richiesto dalle madri, residenti nel Comune di Firenze, che sono:
1.
cittadine italiane, 2. cittadine comunitarie titolari di permesso di lungo periodo (ex carta di soggiorno), familiari di cittadini comunitari, titolari dello status di rifugiato o della protezione sussidiaria, apolidi e loro familiari, titolari di permesso unico lavoro e loro familiari (DLGS 40/2014).
Ulteriori requisiti: che la domanda sia presentata al Comune di residenza della richiedente nel termine perentorio di 6 mesi dalla data di nascita del figlio o dalla data di ingresso del minore nella famiglia anagrafica della donna che lo riceve in affidamento preadottivo o in adozione senza affidamento; non beneficiare di alcun trattamento previdenziale di maternità oppure percepire un trattamento previdenziale (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'INPS o altro ente previdenziale) di importo inferiore a quello erogato dal Comune; che la richiedente sia residente nel territorio dello Stato al momento della nascita del figlio o dell'ingresso nella propria famiglia anagrafica di un minore ricevuto in affidamento preadottivo o in adozione senza affidamento; che il figlio o il minore in affidamento preadottivo o in adozione senza affidamento sia regolarmente soggiornante e residente nel territorio dello Stato; che la domanda sia presentata dalla madre legittima o dalla madre naturale che abbia riconosciuto il figlio, oppure dalla donna che ha ricevuto il minore in affidamento preadottivo o in adozione senza affidamento, oppure da uno dei soggetti indicati negli Approfondimenti; che il nucleo familiare della richiedente presenti un Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE) calcolato ai sensi del d.p.c.m. 159/2013, non superiore, per le nascite, gli affidamenti preadottivi e le adozioni senza affidamento avvenuti dal 1.1.2019 al 31.12.2019, a € 17.330,01.
Il valore dell'Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE) per l'anno 2020 (parti 2020) è determinato in € 17.416,66 Ai sensi dell'Art. 11 del Decreto Ministeriale n.452/00 l'assegno può essere richiesto da soggetti diversi dalla madre.
In tali casi è necessaria la compilazione e la presentazione del Modello 1.
Possono richiederlo Cittadine italiane, comunitarie o extra-comunitarie residenti a Prato
Entro quando va richiesto l'assegno?
Quando è la scadenza per chiedere l'assegno di maternità?
Esiste una scadenza per chiedere l'assegno di maternità?
Scadenza richiesta assegno di maternità
Entro quando devo presentare domanda per avere l'assegno di maternità?
Entro quando posso chiedere l'assegno di maternità?
Termine per richiedere assegno di maternità
Quando scade la richiesta per l'assegno di maternità?
Quanto tempo rimane per chiedere l'assegno di maternità?
quanto tempo ho per richiedere l'assegno di maternità?
che tempistiche ci sono per la richiesta dell'assegno di maternità?
assegno di maternità tempistiche richiesta?
tempistica per la richiesta per l'assegno di maternità?
la richiesta dell'assegno di maternità che tempi limite richiede?
per la richiesta dell'assegno di maternità che tempi ho?
che tempi ci sono per chiedere l'assegno di maternità
richiesta dell'assegno di maternità che tempi ci sono?
data limite per la richiesta dell'assegno di maternità?
che scadenza ho per chiedere l'assegno di maternità?
che limite ho per richiedere l'assegno di maternità?
assegno di maternità data limite?
Entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio o dal suo ingresso nella famiglia nei casi di adozione o affidamento preadottivo
Entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio o dal suo ingresso nella famiglia nei casi di adozione o affidamento preadottivo
Entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio o dal suo ingresso nella famiglia nei casi di adozione o affidamento preadottivo
Qual è la documentazione da presentare per l'assegno di maternità?
Cosa devo presentare per chiedere l'assegno di maternità?
Quali documenti sono richiesti per l'assegno di maternità?
Documentazione per assegno di maternità?
Che documenti devo avere per chiedere l'assegno di maternità?
Quale è la documentazione necessaria per l'assegno di maternità?
Quali documenti fornire per avere l'assegno di maternità?
Cosa devo fornire per avere l'assegno di maternità?
Documenti per richiedere assegno di maternità
cosa devo presentare per l'assegno di maternità?
assegno di maternità?
documentazione?
di che documentazione necessita l'assegno di maternità?
documenti per l'assegno di maternità?
che serve a livello di documenti per l'assegno di maternità?
assegno di maternità, documenti e altro?
cosa serve di dati e documenti per l'assegno di maternità?
che cosa si deve presentare per l'assegno di maternità?
cosa devo avere di documentazione per l'assegno di maternità?
di che documenti si necessita per aver l'assegno di maternità?
cosa devo presentare per l'assegno di maternità?
assegno di maternità in documentazione?
quale documentazione è necessaria avere per l'assegno di maternità?
Documenti per assegno di maternità
Documentazione richiesta per assegno di maternità
Quali documenti devo presentare per avere l'assegno di maternità?
Quali documenti mi servono per chiedere l'assegno di maternità?
Quale è la documentazione che mi serve per l'assegno di maternità?
Lista documenti necessari per assegno di maternità
Cosa devo presentare per chiedere l'assegno di maternità?
Mi dici cosa mi serve per chiedere l'assegno di maternità?
Mi dici cosa devo presentare per chiedere l'assegno di maternità?
Documentazione assegno maternità
Richiesta documenti per assegno di maternità
Presentare documentazione per assegno di maternità
Documenti da presentare per avere l'assegno di maternità
I documenti che mi servono per chiedere l'assegno di maternità
Dimmi cosa devo presentare per l'assegno di maternità
La documentazione da presentare è la seguente Modulo di domanda Fotocopia di un documento di identità valido Attestazione ISEE Ulteriori documenti in caso di cittadine extracomunitarie, separazione o in attesa di residenza a Prato
La documentazione da presentare è la seguente 1.
Modulo Domanda; 2.
Fotocopia di un documento di identità valido: carta d'identità, patente guida, passaporto;
3.
Attestazione ISEE Minorenni 2020 in corso di validità al momento della presentazione della domanda;
4.
Permesso di soggiorno valido o copia ricevuta di avvenuta richiesta del permesso, per i richiedenti cittadini di paesi terzi;
5.
Modello 1 se il richiedente è diverso dalla madre (art.
11 Decreto Ministeriale n. 452/00)
Il modulo domanda dovrà essere compilato in ogni sua parte e corredato dalla documentazione indicata ai punti 2-3-4 pena la restituzione della domanda.
Per informazioni relative alla compilazione e all’esito della domanda è possibile rivolgersi all’Ufficio P.O.
Programmazione e Gestione Economico Finanziaria, Viale De Amicis 21 – Firenze telefonicamente nei giorni di lunedì e venerdì dalle ore 9,30 alle ore 12,30 ai numeri 055/2767409 e 055/2767415
La documentazione da presentare è la seguente Modulo di domanda Fotocopia di un documento di identità valido Attestazione ISEE Ulteriori documenti in caso di cittadine extracomunitarie, separazione o in attesa di residenza a Prato
Di che importo è il contributo per l'assegno di maternità?
A quanto ammonta l'assegno di maternità?
Quale è l'importo dell'assegno di maternità?
Importo assegno di maternità
Valore dell'assegno di maternità
Ammontare dell'assegno di maternità
Assegno di maternità cifra
Valutazione dell'assegno di maternità
Quanto mi spetta con l'assegno di maternità?
di quanti soldi si parla per l'assegno di maternità?
che importo ci spetta per l'assegno di maternità?
che importo si ha per l'assegno di maternità?
l'assegno di maternità a che importo ci da diritto?
che contributo c'è per l'assegno di maternità?
contributo per l'assegno di matenrità?
quanti soldi ho per il ccontributo dell'assegno di maternità?
assegno di maternità in soldi?
a che importo ci da diritto il contributo dell'assegno di maternità?
contributo per l'assegno di maternità?
quanti soldi ci spettano per l'assegno di maternità?
assegno di maternità, che cosa ci spetta?
importo dovuto per l'assegno di maternità?
Quanto mi danno per l'assegno di maternità?
Cifra assegno maternità
Importo assegno maternità
Contributo assegno maternità
Quanto mi è dovuto con l'assegno di maternità?
Che cifra devo aspettarmi con l'assegno di maternità?
A quanto ammonta l'assegno di maternità?
Mensile assegno maternità
Valore contributo dell'assegno di maternità
Per l'anno 2019 l'importo mensile dell'assegno è di € 346,39 per complessivi € 1.731,95 che saranno erogati in un'unica soluzione.
Per l'anno 2020 (per i parti avvenuti con decorrenza 1° gennaio 2020) l'importo dell'assegno è di € 348,12 per per complessivi € 1.740,60 che saranno erogati in un'unica soluzione.
Per l'anno 2019 l'importo mensile dell'assegno è di € 346,39 per complessivi € 1.731,95 che saranno erogati in un'unica soluzione.
Per l'anno 2020 (per i parti avvenuti con decorrenza 1° gennaio 2020) l'importo dell'assegno è di € 348,12 per per complessivi € 1.740,60 che saranno erogati in un'unica soluzione.
Per l'anno 2019 l'importo mensile dell'assegno è di € 346,39 per complessivi € 1.731,95 che saranno erogati in un'unica soluzione.
Per l'anno 2020 (per i parti avvenuti con decorrenza 1° gennaio 2020) l'importo dell'assegno è di € 348,12 per per complessivi € 1.740,60 che saranno erogati in un'unica soluzione.
