| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Modalità di richiesta     Chiunque sia interessato all'apposizione di tende parasole con proiezione su area pubblica o privata ad uso pubblico al servizio di immobili non residenziali dovrà richiedere preventiva autorizzazione al Comune, utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina o in distribuzione presso l'Ufficio Polizia Amministrativa e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura.  La firma sulla domanda non deve essere autenticata, ma può essere effettuata secondo le seguenti modalità:  	 al momento della presentazione della richiesta con documento di riconoscimento valido, con accertamento di identità da parte dell'impiegato che la riceve; 	 in un qualunque altro momento e luogo, allegando in questo caso fotocopia fronte retro di un documento di identità valido.           | Costi     Successivamente al ritiro dell'autorizzazione, l'interessato dovrà provvedere alla denuncia ed al pagamento di:  	 pagamento della tassa di pubblicità ( solo in caso di tenda con iscrizione pubblicitaria )  A.E.G. Spa presso Comune di Bagno a Ripoli - Piazza della Vittoria, 1 - tel. 055 0351074 - mail: tributi@aegspa.it - orario di apertura: lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle ore 13 e mercoledì dalle ore 15 alle ore 18;  	 una marca da bollo secondo valore vigente, per la domanda; 	 una marca da bollo secondo valore vigente, da produrre al momento del ritiro dell'autorizzazione.           | Tempi     Il termine per il rilascio dell'autorizzazione è di  60 giorni  dalla data di presentazione della richiesta.          | Informazioni      N.B.  In caso di società o associazioni, la richiesta deve essere presentata dal legale rappresentante.  Le autorizzazioni sono comunque rilasciate facendo salvi eventuali diritti di terzi.                 || Ufficio:    Area 4 Affari generali - Settore commercio e Sportello Unico Attività Produttive    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00