| Descrizione     Lo Sportello Unico per le Attività Produttive (SUAP) è lo sportello comunale che fornisce un servizio:  	 di punto unico di accesso per le imprese per tutti i procedimenti che abbiano ad oggetto l'insediamento (interventi sui fabbricati e sugli impianti necessari per l'attività) e l'esercizio (autorizzazioni, segnalazioni o comunicazioni alla PA prima di iniziare l'esercizio dell'attività) di attività produttive e di prestazione di servizi; l'imprenditore anziché rivolgersi ai vari enti (ASL, VIGILI DEL FUOCO, ISPESL, PROVINCE-ARPAT, COMUNI-EDILIZIA, ecc.) si rivolge al SUAP e questo servizio si occupa di ricevere in un unico momento tutta la documentazione necessaria alla realizzazione dell'impianto ed all'esercizio dell'attività coordinando poi l'attività di tutti gli altri enti; 	 di risposta unica in luogo di quelle delle amministrazioni coinvolte nel procedimento, comprese quelle preposte alla tutela ambientale, paesaggistico-territoriale, del patrimonio storico-artistico, della tutela della salute, della pubblica incolumità; il SUAP coordina i procedimenti di tutti gli altri enti e rilascia all'imprenditore, al termine del procedimento, una ricevuta unica o un atto unico di autorizzazione.   Lo Sportello Unico interviene in materia di autorizzazione all'insediamento di attività produttive, attivando un procedimento unico che riunisce in sé tutte le problematiche coinvolte, da quella economico-produttiva a quella urbanistica, a quella sanitaria, ambientale e della sicurezza, che prima facevano capo a Enti diversi e che seguivano iter diversi. 	In particolare lo Sportello:  	 fornisce le informazioni e la modulistica necessarie per la presentazione delle istanze, accetta le domande, verifica la loro completezza, accerta la sussistenza e la regolarità formale delle autocertificazioni prodotte e degli elaborati presentati, fornisce informazioni sulle domande presentate e sul loro iter procedurale; 	 acquisisce pareri, certificati e altri atti autorizzatori o di diniego di competenza di altri uffici comunali (urbanistica, edilizia, ambiente) e delle altre Pubbliche Amministrazioni coinvolte nel procedimento unico.    	Il SUAP è competente:      per tutte le attività produttive di beni e servizi, incluse le attività agricole, commerciali e artigianali, le attività turistiche ed alberghiere;      sono escluse dall'ambito di competenza dei SUAP solo le seguenti attività: impianti ed infrastrutture energetiche; attività connesse all'impiego di radiazioni ionizzanti e di materie radioattive; impianti nucleari e di smaltimento dei rifiuti radioattivi; attività di prospezione, ricerca e coltivazione di idrocarburi; infrastrutture strategiche e insediamenti produttivi di cui agli articoli 161 e seguenti del D.Lgs. 12.4.2006 n. 163.  Cliccando sul link di seguito riportato è possibile accedere alla Home Page dello Sportello Unico delle Attività Produttive del Comune di Barberino Val d'Elsa:      Sportello Unico Attività Produttive Comune di Barberino Val d'Elsa       La nuova Modulistica unica regionale per le attività produttive e l'attività edilizia che è entrata in vigore dal 30/06/2017.   Dopo l'entrata in vigore del D.Lgs 222/2016, con l'Accordo Stato, Regioni e Autonomie Locali del 4 maggio 2017 sono stati adottati i moduli unici nazionali in materia di attività commerciali e assimilate e in materia di attività edilizia. Così come previsto dall'Accordo, la Regione Toscana ha provveduto con Delibera della Giunta Regionale n. 646 del 19 giugno 2017, ad adeguare nei termini i moduli unici nazionali alle specifiche normative regionali di settore. Per quanto riguarda la modulistica in materia di attività commerciali e assimilate, i moduli unici regionali definitivi, approvati con Delibera della Giunta regionale n.646 del 19 giugno 2017, sono stati inseriti nella banca dati regionale SUAP e resi disponibili sul servizio telematico di Accettazione Unico di Livello Regionale - STAR.  Si invita pertanto l'utenza ad utilizzare esclusivamente la piattaforma STAR per l'invio delle pratiche di competenza SUAP.  Per quanto riguarda la modulistica in materia di edilizia (a seguito dell'emanazione della l.r. n.50/2017 - che ha adeguato la l.r. 65/2014 sul governo del territorio alle modifiche al dpr 380/2001 di cui al d.lgs 222/2016 ) sono stati approvati in via definitiva i moduli unici regionali di Permesso di Costruire, SCIA edilizia, CILA, CIL, Comunicazione di fine lavori e Attestazione asseverata di agibilità. 	L'efficacia decorre dal 1 ottobre 2017, data di entrata in vigore della l.r. n. 50/2017. 	La delibera 1031 del 25/09/2017 è scaricabile dal sito: 	http://www.regione.toscana.it/bancadati/atti/   La modulistica   è reperibile direttamente sul sito della Regione Toscana al seguente link :     http://www.regione.toscana.it/-/modulistica-unica-regionale-per-le-attivita-produttive-e-l-attivita-edilizia               | Costi      Pagamenti Diritti di Istruttoria SUAP  (oltre agli oneri eventualmente richiesti dal/i singolo/i enti o uffici competenti per il merito),  sono dovuti:      30,00 per ogni endoprocedimento attivato non autorizzatorio (SCIA DIA- Comunicazioni etc.); 	    50,00 per ogni endoprocedimento attivato autorizzatorio (richiesta di autorizzazioni in genere);  si consiglia comunque di consultare la tabella  "Allegato A"  dei Diritti per eventuali Esclusioni  Il pagamento dei diritti e oneri potrà essere effettuato:      sul c/c postale n. 124503 intestato alla Tesoreria del Comune di Barberino Val d'Elsa; 	    presso la Tesoreria Comunale (Banca di Credito Cooperativo di Cambiano Ag. di Barberino Val dElsa); 	    con bonifico bancario al Comune di Barberino Val d'Elsa Codice Iban 	    IT 56 Z 08425 37740 000040195000, causale Diritti di Istruttoria SUAP procedimento (specificare il procedimento).   PAGAMENTO ONERI REGIONE TOSCANA PRESENTAZIONE A.U.A. E A.I.A.     ATTENZIONE  PRIMA DI  PRESENTARE ISTANZE AUA ED AIA     Leggere gli allegati   " Tariffario AUA allegato alla Del. GRT 1227/2015 "  e "Integrazioni al tariffario AUA"            | Informazioni     Al fine di facilitare la corretta ricezione delle pratiche presentate in formato digitale si invita a:      Trasmettere solo i documenti indispensabili evitando doppi allegati (in caso di files firmati digitalmente, NON allegare anche lo stesso file non firmato); 	    Evitare formati pesanti. 	    Per i files PDF di utilizzare il formato PDF/A-1b e di impostare la qualità non superiore a 200dpi - attivando la compressione delle immagini; 	    Per i file di dimensioni superiori a 30MB si richiede che venga provveduto ad inserire nella praitca, un elenco esatto degli allegati, il nome dei file che contengono gli allegati e/o impronta degli stessi. 	    I file contenenti gli allegati dovranno essere consegnati al SUAP su CD accompagnato da una nota riportante gli estremi della presentazione della pratica.  3. Informazioni utili per la presentazione degli allegati     In caso di impossibilità di accesso al  portale Suap del Comune di Barberino , e comunque in caso di problemi tecnici di utilizzo di Star contattare HELP DESK al numero  verde 800-980102    	   con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato (escluso festivi)        In via eccezionale stante l'effettiva impossibilità di accesso al portale, la pratica potr essere trasmessa tramite PEC, all'indirizzo: suap.barberinovaldelsa@postacert.toscana.it seguendo le indicazioni fornite nella scheda "istruzioni PEC"              || Ufficio:    Suap    | Referente:    Gibellini Stella - Luisa Fontani    | Responsabile:    Geom. Loris Agresti    | Indirizzo:    via Cassia n°49    | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, 15,30 - 18,00