Descrizione   Sistema del Comune di Firenze per l'inserimento e la gestione di segnalazioni da parte dei cittadini.      Modalità di richiesta   Attualmente chiunque può fare una segnalazione esclusivamente attraverso - contact center 055055, l'operatore raccoglie la segnalazione e la inserisce in un apposito programma che invia direttamente all'ufficio; inoltre viene assegnato un codice con il quale può seguirne lo stato- sportelli al cittadino sul territorio, stessa procedura: Sportello al Cittadino - U.R.P. Quartiere 1 - via dell'Anguillara 2/r  - Tel. 055/2767672 - 055/2767673 - 055/2767674 - email urp.quartiere1@comune.fi.itSportello al Cittadino - U.R.P. Quartiere 2 - piazza Alberti 1/a - Tel. 055/2767837 - 055/2767839 -  urp.quartiere2@comune.fi.itSportello al Cittadino - U.R.P. Quartiere 3 - via Tagliamento 4 - Tel. 055/2767703  - 055/276 7741 - 055/2767752 - urp.quartiere3@comune.fi.itSportello al Cittadino - U.R.P. Quartiere 4 - via delle Torri 23 - Tel. 055/2767147 - 055/2767120 - urp.quartiere4@comune.fi.itSportello al Cittadino - U.R.P. Quartiere 5 - via Baracca 150/p - Tel. 055/2767066 - 055/2767047 - urp.quartiere5@comune.fi.it - Polizia di comunità-vigile di quartiere (vedi sezione link esterni per la mappa dei presìdi)- app +Firenze scaricabile gratuitamente per Ios e Android. La segnalazione può essere fatta direttamente e possono essere allegate foto. Anche in questo caso viene assegnato un numero di codice attraverso il quale può seguirne lo stato direttamente su smartphone.   Il link per l' accesso al sistema delle segnalazioni è al momento dedicato agli operatori autorizzati.     Modalità di fruizione   Dopol'inserimento della segnalazione (attraverso i canali Contact Center 055055, Sportelli al cittadino U.R.P. - Uffici Relazioni con il Pubblico - , Assistenti del Territorio, eccetera), è possibile verificare l'avanzamento della pratica di proprio interesse: si può contattare il Contact Center 055055 anche se la pratica è stata generata attraverso un altro canale.     Informazioni   L'applicativo dedicato ha lo scopo di gestire le segnalazioni inerenti allo spazio pubblico normalmente fruibile dal cittadino e gestito con manutenzioni ordinarie, oppure quando si presentino problemi inerenti al degrado per i quali possa intervenire la Polizia Municipale. Si possono quindi segnalare piccole anomalie stradali, il ripristino della segnaletica, l'abbandono di relitti o di rifiuti su aree pubbliche. Inoltre si possono proporre piccoli progetti per migliorare l'impatto ambientale e la percezione della sicurezza, quali l'istallazione di un lampione o la realizzazione di un attraversamento pedonale. Alcuni esempi: - piccole manutenzioni: arredo urbano, verde pubblico (fontane giardini, sottopassi,eccetera); segnaletica, marciapiedi e manto stradale (buche e avvallamenti, ripristino cartelli, ritracciatura attraversamenti pedonali,eccetera); - piccoli interventi di miglioramento: nuovi passaggi pedonali, nuovi lampioni, rastrelliere per biciclette, cassonetti, eccetera;  - segnalazioni inerenti al degrado:  veicoli abbandonati, igiene pubblica, transenne abbandonate, scitte murali (solo su edifici pubblici),eccetera: Effettuata la segnalazione, successivamente è  sempre possibile informarsi sullo stato di avanzamento della stessa contattando il contact center 055-055 e fornendo i dati di riferimento usati per fare la segnalazione medesima.     Avvertenze  Si tenga presente che esistono canali appositamente dedicati per talune problematiche, mentre altre non è opportuno che siano segnalate attraverso il "Portale delle manutenzioni".Per valutare se la segnalazione possa essere inserita, basta porsi queste domande. "La segnalazione riguarda una situazione di emergenza o di pericolo imminente?": se la risposta è "sì", telefonare immediatamente al servizio di polizia o di soccorso che sono preposti ad affrontare tale situazione; se la risposta è "no", porsi la seconda domanda. "La segnalazione riguarda una situazione circoscritta oppure una problematica di ampie dimensioni?": se si tratta di problematiche ampie (ad esempio la riasfaltatura di un intero viale o la modifica alla viabilità di una zona), occorre contattare direttamente la Direzione competente (il Call Center ve ne fornirà il numero telefonico o l'indirizzo e-mail); se si tratta di problematiche circoscritte e affrontabili come sopra descritto, possiamo procedere con l'inserimento della segnalazione nel data base attraverso il Call Center, oppure l'Urp, oppure gli Assistenti del Territorio, oppure le Segreterie delle Presidenze di Quartiere.           Riferimenti e contatti-    Tel 055055            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni