| Descrizione | E' istituito nella Città di Fiesole il Consiglio Comunale dei Ragazzi, di seguito CCR, con potere propositivo e consultivo in materia di istruzione e cultura, servizi ai cittadini, sport e tempo libero, ambiente e territorio.         | Modalità di richiesta | Ad ogni candidatura deve essere allegata l'autorizzazione del genitore o di chi esercita la potestà parentale.          | Requisiti del richiedente | Possono partecipare alle elezioni i ragazzi residenti nel Comune di Fiesole e frequentanti le classi IV e V delle scuole primarie del territorio e I, II e III delle scuole secondarie di primo grado del territorio. I ragazzi frequentanti le classi III delle scuole secondarie di primo grado e le classi IV delle scuole primarie sono elettori, ma non sono eleggibili.         | Documentazione da presentare | La lista dei candidati al Consiglio deve essere composta da non meno di quindici nominativi, con indicazione della classe di appartenenza. Ogni lista deve favorire l'integrazione, la rappresentatività di classi diverse e la parità di genere. Ciascuna lista presenterà un proprio programma.         | Iter procedura | Dal giorno successivo alla data di scadenza della presentazione delle liste si apre la campagna elettorale che dura dieci giorni.  Gli insegnanti incentivano il confronto tra i candidati e gli elettori attraverso audizioni, dibattiti, divulgazione di materiale stampato e qualsiasi altro mezzo ritenuto idoneo allo scopo di mettere in condizione ogni candidato di presentarsi ed esporre il proprio programma alla maggior parte possibile degli elettori.  Le votazioni si svolgono entro la settimana successiva alla conclusione della campagna elettorale,  in data stabilita dai competenti uffici comunali in accordo con l'Istituto Comprensivo di Fiesole e tenuto conto delle esigenze didattiche. Le operazioni elettorali si svolgono in un solo giorno nei seggi costituiti presso i singoli plessi coinvolti nelle votazioni.  I competenti uffici comunali coordinano le procedure elettorali. Il dettaglio delle operazioni di voto e di scrutinio sono dettagliate nel Regolamento del CCR.         | Costi | L'Amministrazione Comunale metterà a disposizione del CCR, sia per le elezioni che per il funzionamento, i propri spazi, mezzi e organizzazione.                                   |          |   Consiglio Comunale dei Ragazzi     |   Ufficio:    Servizi Educativi / Sociali / Sport     |   Referente:    Claudio Valgimigli     |   Responsabile:    Patrizia Pasco     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    0555961281     |   E-mail:    ufficio.scuola@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30 - 12.30 / Giov 8.30 - 12.30, 14.30 - 17.30