| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria 	- documentazione ed elaborati grafici previsti dalla vigente normativa 	- eventuali pareri, nulla osta o atti di assenso comunque denominati necessari per l'esecuzione dei lavori       | Iter procedura     Il termine del procedimento è immediato dalla data di presentazione del protocollo       | Informazioni     La presentazione della segnalazione certificata di inizio dell'attività è dovuta per gli interventi indicati all'art. 79 della L.R. 1/2005. 	L'inizio dei lavori è contestuale alla presentazione della SCIA, mentre il termine massimo per l'ultimazione dei lavori è di tre anni dalla data di presentazione. 	L'interessato è tenuto alla presentazione della comunicazione di fine lavori. 	Ai sensi del Regolamento Edilizio la comunicazione di fine lavori deve essere presentata entro i termini di validità del titolo, se i lavori non vengono ultimati entro il termine sopra detto, l'interessato deve presentare un nuovo atto abilitativo per il completamento delle opere. 	Nel caso di varianti in corso d'opera, quando non ricorrano le condizioni di cui all'art. 83 bis comma 1 della L.R. 1/2005, l'interessato deve presentare una nuova SCIA, contenente le modifiche da apportare al progetto originario. Qualora sussistano le condizioni di cui all'art. 83 bis comma 1 della L.R. 1/2005 le varianti non comportano la sospensione dei lavori e l'avente titolo può presentare il deposito dello stato finale dell'opera come effettivamente realizzata.       | Normativa di riferimento     - L.R. 1/2005  - D.R.P. 380/01              || Ufficio:    Edilizia Privata    | Referente:    Simone Biagini    | Responsabile:    Arch. Alberto Masoni    | Indirizzo:    via Cassia n°49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055-8052219    | Fax:    055-8075668    | E-mail:     a.masoni@barberinovaldelsa.net, s.biagini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30 - Giovedì 9.00 - 13.30, 15,30 - 18,00