| Informazioni      	Il Comune di Barberino Val d'Elsa ha effettuato la scelta di intraprendere un impegnativo percorso per valutare e migliorare la propria efficienza ambientale, ottenendo la Certificazione ISO 14001:2004.. L'Amministrazione Comunale di Barberino val d'Elsa ha ottenuto da Certiquality spa (organismo accreditato) la Certificazione ISO 14001:2004 il 24/02/2006. 	 	La Certificazione ISO 14001:2004 è il riconoscimento che il Sistema di Gestione Ambientale dell'Ente è conforme alla norma UNI ENI ISO 14001:2004, una norma fissata a livello internazionale dalla International Organization for Standardization (ISO). Questa certificazione attesta l'adeguatezza e l'efficienza del Sistema di Gestione Ambientale dell'Ente. 	 	L'Amministrazione Comunale di Barberino Val d'Elsa mantiene attivo e applica il Sistema di Gestione Ambientale nella convinzione che sviluppando politiche di gestione e governo del sistema territoriale finalizzate alla tutela ed alla valorizzazione delle risorse ambientali, si possa contribuire a far crescere sia all'interno dell'Ente sia nei confronti della popolazione, dei turisti e degli operatori economici, quella cultura ambientale indispensabile per favorire il "miglioramento continuo" prefissato. 	 	Annualmente il Sistema di Gestione Ambientale, così implementato, è sottoposto alla verifica ispettiva da parte di certificatori accreditati al fine di valutarne la conformità alla norma ISO 14001.              || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Ing. Nadorini Giovanni    | Responsabile:    Arch. Masoni Alberto    | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Tel:    055 8052207    | Fax:    055 - 8075668    | E-mail:     g.nadorini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30 - Giovedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18,00