| Informazioni     La Fondazione 'Dopo di Noi' istituita dalla Società della Salute Zona Fiorentina Sud Est rappresenta il modello più avanzato per gli interventi a favore delle persone con disabilità. L'obiettivo principale della Fondazione è quello di fornire alle famiglie uno strumento adatto a realizzare per i propri congiunti un progetto esistenziale che consenta loro una vita dignitosa e che presenti fondate garanzie di permanenza della qualità della vita nel tempo anche quando i genitori stessi verranno a mancare. Le fondazioni di partecipazione, come la Fondazione 'Dopo di Noi' nascono con lo scopo principale di realizzare forme di tutela della persona disabile e percorsi di autonomia, nel rispetto della volontà degli interessati e delle loro famiglie, dando vita ad un modello organizzativo aperto alla partecipazione della società civile.              || Ufficio:    Società della Salute    | Indirizzo:    Via dell'Antella, 58 50011 Antella (FI)    | Tel:    055 2496250 055 2496267    | Fax:    055 2496462    | E-mail:     sds.sudest@asf.toscana.it