| Modalità di richiesta     La carta di identità elettronica è rilasciata dall'Ufficio Anagrafe in orario di apertura al pubblico - vedi link esterno.  L'operatore dell'anagrafe rilascia al titolare della carta una ricevuta che ha validità come documento sostitutivo fino al ricevimento della nuova carta.  Il rinnovo può essere richiesto a partire da 6 mesi prima della data di scadenza. 	In caso di smarrimento, furto o deterioramento, può essere richiesto il duplicato anche precedentemente alla scadenza.          | Requisiti del richiedente     Tutti i cittadini italiani o stranieri, residenti nel Comune di Bagno a Ripoli,  anche minorenni.  	I non residenti nel Comune di Bagno a Ripoli, che per gravi e comprovati motivi siano impossibilitati a recarsi nel proprio comune di residenza, possono richiedere la carta d'identità facendone richiesta all'Anagrafe. Prima però devono ottenere il nulla-osta da parte del Comune di residenza. 	 Per il rilascio del documento, è necessaria la presenza fisica dell'interessato, anche se minorenne. Non è possibile ottenere la carta d'identità per delega o procura. 	In caso di impossibilità comprovate, per gravi motivi di salute, o per impedimenti fisici, a recarsi presso l'Ufficio Anagrafe, può essere richiesta l'emissione della Carta di identità a domicilio (vedi scheda collegata).        | Documentazione da presentare     	 carta d'identità scaduta o in scadenza (che deve essere obbligatoriamente consegnata allo sportello) 	 n.  1 fotografia formato tessera (cm.3,5 x 4,5) , recente (effettuata da non oltre 6 mesi), frontale e senza occhiali scuri o con montatura coprente - vedi allegati   "Esempi fotografie"   e   'Istruzioni per le fotografie"      	In caso di  furto o smarrimento , occorre presentare l'originale della denuncia rilasciata dall'Autorità di Pubblica Sicurezza o alla Stazione dei Carabinieri e altro documento di riconoscimento valido (nel caso in cui il richiedente sia sprovvisto di altro documento di riconoscimento, l'identificazione potrà essere fatta tramite due testimoni muniti di documento di identità valido, che dovranno presentarsi contestualmente all'interessato). 	 	In caso di  deterioramento , l'interessato dovrà fare richiesta di nuovo documento, consegnando il precedente originale deteriorato. 	 	Inoltre:  	 il richiedente deve  presentarsi personalmente  all'Ufficio Anagrafe al momento della richiesta 	 ai  cittadini stranieri  viene rilasciato il documento non valido per l'espatrio    	 Per i minori   	 per i  minori di anni 18 , la carta d'identità deve essere richiesta da almeno un genitore (o da chi ne fa le veci), che dovrà obbligatoriamente accompagnare il minore 	  per renderla valida  per l'espatrio, serve l'autorizzazione di entrambi i genitori; nel caso in cui non possano presentarsi contemporaneamente, occorre che il genitore che accompagna il minore sia munito dell'assenso scritto del genitore assente all'emissione della carta di identità valida per l'espatrio. L'assenso può essere dato tramite la compilazione del modulo   "Atto assenso per rilascio carta identita' minori"  .  Fa eccezione il caso in cui un genitore sia titolare esclusivo della potestà sul figlio 	 nel caso di rifiuto o impossibilità a ottenere l'assenso di entrambi i genitori, può essere richiesto il nulla osta al Giudice Tutelare.  In caso di mancanza di assenso dei genitori o del Giudice Titolare, il documento sarà rilasciato non valido per l'espatrio  	 fino al compimento dei 14 anni, ai minori italiani, sul retro della carta d'identità valida per l'espatrio, sarà indicato il nome dei genitori o di chi ne fa le veci        | Costi     Il Costo per la C.I.E. è fissato dall'art. 1 del decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze del 25 maggio 2016 ed è  pari a € 22,21 . 	Il pagamento può essere effettuato  in contanti o con il bancomat .       | Tempi     Il procedimento per la  richiesta della C.I.E. è immediato; la consegna avviene entro sei giorni lavorativi dalla data della richiesta al Comune, presso l'indirizzo indicato dal cittadino al momento della richiesta o, in alternativa, presso il Palazzo Comunale. 	 	Il processo di emissione della CIE è gestito direttamente dal Ministero dell'Interno e la stampa dall'Istituto Poligrafico Zecca dello Stato di Roma. 	 	 Il Comune non avrà alcuna possibilità di intervenire sui tempi e modalità di trasmissione della raccomandata .       | Informazioni      Dal 4 giugno 2018  il Comune di Bagno a Ripoli rilascia esclusivamente la C.I.E. 	 	La carta di identità cartacea viene rilasciata soltanto in caso di urgenza (motivi di salute, viaggi all'estero). 	Per urgenza, si intende l'impossibilità di attendere i termini di consegna della C.I.E. da parte del Ministero dell'Interno (sei giorni lavorativi dal momento della richiesta). In ogni caso, deve trattarsi di una reale necessità, che il cittadino deve documentare. 	 	 La nuova Carta d'Identità Elettronica  è il documento personale che attesta l'identità del cittadino, realizzata in materiale plastico, delle dimensioni di una carta di credito, dotata di sofisticati elementi di sicurezza e di un microchip a radiofrequenza che memorizza i dati del titolare. 	La foto è stampata al laser, per garantire un'elevata resistenza alla contraffazione. Sul retro è riportato, nel formato codice a barre il codice fiscale. 	Al momento della richiesta, saranno raccolte anche le impronte digitali, che saranno inserite nel documento stesso. 	 	La nuova C.I.E potrà inoltre essere utilizzata per accedere ai servizi in rete delle pubbliche amministrazioni - vedi link esterno. 	 	La nuova C.I.E., come la carta d'identità cartacea, prevede la facoltà per il cittadino maggiorenne di indicare il consenso o il diniego alla donazione di organi e/o tessuti in caso di morte. 	        | Avvertenze     La carta di identità non perde la sua validità se il cittadino ha cambiato indirizzo o residenza (Circolare Miacel n. 24 del 31.12.1992). 	Non esiste più un limite di età per chiedere il rilascio della carta di identità, ma solo un differente periodo di validità:  	 vale 3 anni per i minori di 3 anni 	 vale 5 anni per i minori di età compresa fra 3 e 18 anni 	 vale 10 anni per i maggiori di 18 anni   La carta di identità è rilasciata con validità fino alla data corrispondente al giorno e mese di nascita del titolare, immediatamente successiva alla scadenza che sarebbe altrimenti prevista per il documento medesimo.       | Normativa di riferimento     	 Decreto Legge n. 78/2015 recante "Disposizioni urgenti in materia di enti territoriali", convertito dalla legge 6 agosto 2015, n. 125 	 Decreto del Ministro dell'interno del 23 dicembre 2015, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale il 30.12.2015 	 Art. 5 Decreto Legislativo 7 marzo 2005, n. 82 recante il "Codice dell'amministrazione digitale" 	 Art. 3 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza (Tulps) 	 art. 291 comma 3  del Regio Decreto 6.5.1940 n. 635 	 Decreto del Presidente della Repubblica 6/8/1974 n. 649 	 Art. 31 Legge n. 133/2008 	 Circolare n. 10/2016 - Ministero dell'Interno - Nuova carta d'identità elettronica 	 Circolare n. 11/2016 - Ministero dell'Interno - Ulteriori indicazioni in ordine all'emissione della nuova C.I.E.        | Reclami ricorsi opposizioni      FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI  	In caso di mancato rilascio, può essere presentato ricorso al Prefetto entro 30 giorni dalla notifica del provvedimento dell'Ufficiale di Anagrafe. 	Nei confronti del provvedimento finale, può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal Decreto Legislativo 2 luglio 2010, n. 104. 	In alternativa, può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal Decreto del Presidente della Repubblica n. 1199/1971.              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    0556390267    | E-mail:     comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno