| Modalità di richiesta     Chi intende occupare aree pubbliche o private soggette a servitù di pubblico passaggio, nonché spazi soprastanti o sottostanti tali aree, deve presentare una richiesta all'Amministrazione Comunale.  La domanda deve contenere:  	 dati anagrafici, residenza anagrafica e codice fiscale del richiedente; 	 se la domanda è presentata da persona giuridica, la denominazione, la sede ed il codice fiscale e/o partita I.V.A., nonché le generalità complete ed il codice fiscale del legale rappresentante; 	 l'indirizzo di recapito se diverso dalla residenza anagrafica o dalla sede. 	 l'individuazione dell'area oggetto dell'occupazione; 	 le motivazioni dell'occupazione; 	 l'impegno a sottostare a tutti gli obblighi ed alle disposizioni contenute nel regolamento.        | Documentazione da presentare     Alla domanda deve essere allegata la seguente documentazione:  	 copia di disegno o planimetria della zona con l'indicazione dell'area oggetto dell'occupazione 	 eventuale nulla-osta di altri Enti se previsto da norme di legge o regolamentari vigenti in materia               || Ufficio:    Ufficio Tributi    | Responsabile:    Patrizia Bartalesi    | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Tel:    055 - 8052213    | Fax:    055 - 8075668    | E-mail:     p.bartalesi@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, 15,30 - 18,00