| Informazioni     La Scuola Nazionale Cani Guida per Ciechi gestita dalla Regione Toscana, comunica  che ha da qualche tempo dato avvio al Programma di Affidamento Cuccioli per il periodo della socializzazione a collaboratori volontari residenti nelle province di Firenze e Prato. 	 	Le famiglie interessate possono rivolgersi al numero telefonico 055 - 43.82.853 Sig.ra Isabella, inviare un fax al numero 055 - 43.82.851 oppure scrivere una e-mail all' indirizzo  scuola.cani.guida@mail.regione.toscana.it. 	 	E' anche possibile recarsi direttamente in Via dei Ciliegi , 26 - Scandicci, presso la Villa Martini (sede della scuola) per acquisire direttamente e senza impegno tutte le informazioni necessarie per aderire all'iniziativa.              |