Descrizione   Servizio gratuito rivolto ai residenti, svolto in collaborazione con l'Ordine degli Avvocati di Firenze. Il servizio è temporaneamente sospeso.     Modalità di richiesta   Occorre prenotare un appuntamento al numero telefonico: 055 - 2346607 Prima del colloquio con l'avvocato, l'utente dovrà compilare una scheda di accesso al servizio. Scaricabile dagli allegati a fianco.     Requisiti del richiedente   Essere cittadini residenti nel Comune di Firenze     Documentazione da presentare   Copia di documento di identità non scaduto.     Costi   Servizio gratuito.     Informazioni   Ogni giornata è dedicata a specifici argomenti:1° giovedì del mese - tutela della persona (interdizione, inabilazione, amministratore di sostegno)2° giovedì del mese - eredità e successioni (questioni ereditarie, dichiarazioni di successione, testamenti)3° giovedì del mese - casa (contratti di compravedita, affitto, locazioni residenziali, esecuzioni e sfratti)4° gioved' del mese - famiglia (separazioni e divorzi, accordi di convivenza, alimenti e mantenimento, adozione, tutela dei soggetti e dei minori) Tutti i giovedì potranno essere affrontate anche le seguenti tematiche:Strumenti alternativi alla giustizia oridnaria per la risoluzione delle controversieDifesa d'ufficio e patrocinio a spese dello Stato, informazioni sull'accesso ai servizi del Giudice di PaceCosti e tempi della giustizia           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Quartieri e Sportelli al Cittadino - U.R.P.  Indirizzo Via Ghibellina   Tel 055 - 2346607  Orario di apertura Solo su appuntamento            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati