| Informazioni     L'impresa che abbia eseguito lavori pubblici e che sia interessata al rilascio del Certificato di Esecuzione Lavori (CEL) utile ai fini della qualificazione, deve avanzare apposita, formale richiesta di emissione alla stazione appaltante ai sensi dell'art.8, comma 7, lett. a), del Regolamento di esecuzione e attuazione del Codice dei Contratti (D.P.R. 207/2010). 	 	  	 	La stazione appaltante è tenuta ad emettere il CEL secondo le modalità telematiche indicate dall'Autorità di Vigilanza sui Lavori Pubblici. L'emissione deve avvenire entro il termine di trenta giorni dalla richiesta dell'impresa esecutrice. 	 	  	 	La stazione appaltante rilascia all'impresa richiedente copia del CEL emesso con modalità telematiche ovvero comunica il numero di inserimento prodotto dalla procedura informatica. 	 	        | Normativa di riferimento     - Deliberazione n. 24 del 23.05.2013 AVCP  - D.P.R. 207/2010  - D. Lgs. n. 163/2006              || Ufficio:    Amministrativo Lavori Pubblici    | Responsabile:    Grazia Migliorini    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     g.migliorini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30