| Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare   	 modello di Trasmissione della dichiarazione di conformità a cura del datore di lavoro. 	  dichiarazione di conformità redatta sul modello previsto dall'allegato I del  DM 37/2008  	  attestazione di avvenuto pagamento di € 30,00  sul c/c 73629008 relativo al contributo forfettario per anagrafe Dichiarazione di Conformità (DM 07/07/05) 	 attestazione  di avvenuto pagamento diritti di segreteria Suap (vedi Tabella Diritti di segreteria).        | Costi     Il costo relativo alle dichiarazioni di conformità di cui al DPR 462/2001 si compone delle seguenti voci:  - diritti di segreteria Suap (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);  - € 30,00  sul c/c 73629008 relativo al contributo forfettario per anagrafe Dichiarazione di Conformità (DM 07/07/05)      Modalità di pagamento   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Informazioni     Il  D.P.R. 462/2001  disciplina i procedimenti relativi alle installazioni ed ai dispositivi di protezione contro le scariche atmosferiche, agli impianti elettrici di messa a terra e agli impianti elettrici in luoghi con pericolo di esplosione collocati nei luoghi di lavoro.  L'art. 2 del medesimo Regolamento dispone che la messa in esercizio degli impianti elettrici di messa a terra e dei dispositivi di protezione contro le scariche atmosferiche non può essere effettuata prima della verifica eseguita dall'installatore che rilascia la dichiarazione di conformità ai sensi della normativa vigente. La dichiarazione di conformità equivale a tutti gli effetti ad omologazione dell'impianto.  Entro trenta giorni dalla messa in esercizio dell'impianto, il datore di lavoro deve inviare la dichiarazione di conformità  al Comune, allo Sportello Unico delle Attività Produttive.       | Normativa di riferimento     - D.P.R. 462/2011  - D.M 37/2008              || E-mail:     edilizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it