| Descrizione |     - Dal 3 settembre 2018 le Carte di identità sono SOLTANTO Elettroniche;  La C.I.E. ha una validità variabile in base all'età del titolare: 	-3 anni per i minori di età inferiore a 3 anni; 	-5 anni per i minori di età compresa tra i 3 e i 18 anni; 	-10 anni per i maggiorenni.  La scadenza è il  giorno del compleanno del titolare successivo allo scadere del decimo (o quinto, o terzo) anno dal giorno dell'emissione del documento.  Nel caso la CIE riguardi figli minori, ai fini della validità del documento per l'estero, occorre la presenza di entrambi i genitori o l'assenso del genitore mancante (vedi modulistica)         | Requisiti del richiedente | Essere residente a Fiesole.  Per i minorenni è necessaria la presenza degli stessi e di entrambi i genitori (se intendono farla valida per l'espatrio) che debbono dare l'assenso.  Se uno dei due genitori non può essere presente dovrà fornire all'altro genitore la dichiarazione di assenso firmata con copia del suo documento di identità valido (vedi modulistica  ASSENSO ALL'ESPATRIO )  Se un genitore non è presente e non fornisce assenso la carta non sarà valida per l'espatrio.         | Documentazione da presentare | - la carta scaduta o la denuncia di furto o smarrimento presso le Forze di Polizia o Polizia Locale,  - il documento eventualmente deteriorato  - altro documento di identità in caso di primo rilascio  Nel caso la persona non possegga alcun documento, la procedura informatica consente anche l'identificazione tramite due testimoni non parenti. 	È possibile esibire anche la tessera sanitaria per velocizzare l'inserimento dei dati anagrafici nell'applicativo, e verificare se il CF è allineato con l'INA-ANPR e Anagrafe Tributaria. 	- 1 fototessera 	- vengono prese le impronte, obbligatorie per i maggiori di anni 12. Nel caso in cui non fosse possibile rilevare le impronte, se ne può dare atto nel documento. 	          | Iter procedura | COSA FARE PER AVERE LA CIE: 	 	- PREPARARE UNA FOTO TESSERA PER PASSAPORTO (NUOVE O RECENTI DI MASSIMO SEI MESI) 	- VECCHIO DOCUMENTO D'IDENTITÀ (ANCHE SE MOLTO DETERIORATO O LA DENUNCIA DI FURTO/SMARRIMENTO) E LA TESSERA SANITARIA 	Per ulteriori informazioni consultare il sito: http://www.cartaidentita.interno.gov.it         | Costi | Il costo di una nuova Carta d'Identità Elettronica è di 22,00 euro.  In caso di smarrimento il costo è di 27,00 euro;         | Tempi | 	 La Carta d'Identità Elettronica viene prodotta dalla Zecca dello Stato, quindi  NON sarà consegnata immediatamente, ma entro sei giorni LAVORATIVI  all'indirizzo indicato al momento del rilascio (abitazione, luogo di lavoro, sede del Comune di residenza ecc.).                                        |          |   CARTE DI IDENTITA' ELETTRONICA CIE     |   Ufficio:    Servizi demografici     |   Referente:    Servizi demografici     |   Responsabile:    Mirella Maestrelli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24     |   Tel:    0555961305     |   Fax:    0555961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    SOLO SU APPUNTAMENTO da lunedì a venerdì 8.30-12.30 e giovedì pomeriggio anche 14.30 - 17.30