Descrizione   Il Centro Affidi afferisce alla P.O. Promozione Diritti e Tutela Minori - Direzione Servizi Sociali. L'equipe multidisciplinare vede la presenza di due assistenti sociali e si avvale della collaborazione professionale di due psicologi e un educatore professionale Compiti del Centro Affidi:Svolge azioni di sensibilizzazione al fine di promuovere la cultura dell'accoglienza solidale e dell'affidamentoAttua iniziative volte al reperimento di famiglie e persone singole disponibili all'affidamento familiare e realizza una Banca Dati delle disponibilità a cui attingere per l'attivazione dei progetti di affidamentoAccoglie le persone che si avvicinano all'affidamento familiare e predispone per loro percorsi di formazione sulle tematiche dell'affidoProvvede alla conoscenza delle persone disponibili all'affidamento familiare attraverso un ciclo di colloqui psicosocialiSostiene e accompagna le famiglie affidatarie prima, durante e dopo la conclusione dell'affido      Requisiti del richiedente  Come si diventa affidatari:Le famiglie, con o senza figli e/o le persone singole che intendono effettuare l'esperienza dell'affidamento familiare, e che sono residenti nel Comune di Firenze, contattano direttamente il Centro Affidi o partecipano all'incontro informativo mensile dove verranno fornite dagli operatori del Centro tutte le informazioni necessarie.Le date di questi incontri mensili sono visibili sul sito web del Centro Affidi del Comune di Firenze (vedi link a lato)Se la coppia o il singolo decidono di confermare la propria disponibilità a tale esperienza, vengono invitate ad effettuare il seguente percorso formativo e di conoscenza:    - Partecipazione al gruppo di informazione-formazione.    - Colloqui personali e di coppia con l'Assistente Sociale e lo Psicologo del Centro Affidi    - Visita domiciliare effettuata dagli Operatori del Centro Affidi  Alla fine del percorso le persone vengono inserite nella Banca Dati del Centro Affidi e verranno contattati nel momento in cui occorre attivare un progetto di affidamento familiare.     Informazioni  Ogni percorso di affidamento va pensato e realizzato in funzione della storia specifica di ciascun bambino.Per questo si parla di progetto educativo personalizzato, in cui verranno individuati gli obiettivi dell'intervento, la sua durata, gli impegni assunti dai servizi e dalle famiglie.Il progetto sarà flessibile per rispondere alle modificazioni che interverranno nel tempo nella situazione del minore e della sua famiglia, la quale potrà avvalersi di interventi di supporto finalizzati al superamento delle difficoltà e alla crescita delle capacità genitoriali.Il Centro Affidi recepisce la richiesta di un nucleo affidatario per il bambino da parte dei Servizi Sociali che lo seguono e individuano i nuclei disponibili al fine di un adeguato abbinamento fra le esigenze del bambino e della sua famiglia e le disponibilità della famiglia affidataria.Gli operatori svolgeranno un costante monitoraggio dell'affido, individuando gli interventi di sostegno alla famiglia naturale e al bambino (Servizi Sociali e specialistici del territorio) e alla famiglia affidataria (Centro Affidi)     Avvertenze   Il Centro Affidi del Comune di Firenze non si ferma! I prossimi incontri informativi si terranno giovedì 8 ottobre, giovedì 5 novembre e giovedì 3 dicembre alle ore 17.00 da remoto Chi è interessato a partecipare può scriverci a centroaffidi@comune.fi.it o chiamarci al numero 055.2616450 lasciando il proprio nome e recapito telefonico, un operatore del Centro Affidi vi contatterà quanto prima.     Normativa di riferimento   Diritto alla continuità affettiva dei bambini e delle bambine in affido familiare: Legge n. 173/2015 Legge n. 184/1983, modificata dalla Legge n. 149/2001 "Diritto del minore ad una famiglia"           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Sociale Professionale - Centro Affidi  Referente A.S. Sabrina Cavini  Responsabile P.O. Claudia Magherini  Indirizzo Via Palazzuolo, 12   Tel 055 / 2616445 - 055 / 2616437 - 055 / 2616436  E-mail centroaffidi@comune.fi.it   Orario di apertura ATTENZIONE: Prossimi incontri informativi: 8 ottobre, 5 novembre e 3 dicembre alle ore 17.00 da remoto. Orario ordinario: da lunedì a venerdì dalle 8.30 alle 14.00. Il martedì e giovedì anche dalle 14.30 alle 17.30            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati