| Requisiti del richiedente     La persona che ha necessità di autenticare una firma su dichiarazioni sostitutive dell'atto di notorietà (dichiarazioni personali) e che è ricoverata presso una casa di cura o di riposo del Comune di Bagno a Ripoli può richiedere che tale autentica venga effettuata direttamente presso la struttura che la ospita. 	 	E' sufficiente contattare l'Ufficio Messi Comunali per fissare l'appuntamento con l'incaricato. 	 	La persona interessata deve essere comunque in grado di intendere e di volere.          | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  - euro 0,52 per l'autentica in bollo; 	- marca da bollo (secondo valore vigente)  se richiesta.                 || Ufficio:    Messo notificatore    | Referente:    Giovanni Marconi    | Responsabile:    Dott. Fabio Baldi – Dirigente Area 4 Affari Generali    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390229    | Fax:    055 6390267    | Orario di apertura:    Dal Lunedì al Venerdì dalle 8:00 alle 10:00.