Informazioni   Gli appartenenti alla Polizia Municipale, ai sensi dell'Art.12 del Codice della Strada, svolgono funzioni di Polizia Stradale. Istituzionalmente quindi fra i compiti della Polizia Municipale rientra quello del rilievo degli incidenti stradali che avvengono nell'ambito territoriale del Comune di appartenenza. La Polizia Municipale del Comune di Firenze rileva la quasi totalità degli incidenti stradali che accadono nel territorio Comunale di Firenze. Per l'accesso agli atti relativi ai verbali degli incidenti stradali Cliccare sul link in alto a destra (Link esterni -> Modalità ritiro verbali Incidenti Stradali) Per informazioni sull'atteggiamento da tenere in caso di incidente stradale, sui numeri da chiamare per avere un intervento e per altre informazioni utili sull'argomento, cliccare sul link in alto a sinistra (Link esterni -> Pronto Intervento e Incidenti Stradali).           Riferimenti e contatti-    Ufficio Area Sicurezza Stradale e Pronto Intervento; Reparto Infortunistica Stradale   Referente Commissario titolare di P.O. Matteo Maria BERTI  Indirizzo P.le di Porta al Prato, 6  Tel 055 3283469  Fax 055 3283471  E-mail pm.richiesteincidenti@comune.fi.it  Orario di apertura Vedi link             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni