| Informazioni     La Misericordia di Tavarnelle e Barberino gestisce sin dal 1999 una Casa Famiglia per disabili. La struttura, denominata "Casa Famiglia Meijer" nasce come coronamento di decenni di attività della Misericordia nel settore Handicap ed è stata finanziata in larga parte da una generosa donazione privata. Attrezzata per un numero massimo di 12 ospiti, ha come punto cardine la gestione come una "grande famiglia" valorizzando sia le persone che vi abitano sia coloro che la frequentano.  La gestione è affidata al Magistrato della Misericordia e a un Comitato di gestione da esso nominato. Presso la Casa Famiglia operano decine di volontari coaudiuvati da un pool di dipendenti, tutti con alle spalle una forte formazione nel settore della diversabilità.  Gli ospiti sono in buona parte fissi, con in più alcuni posti letto riservati a inserimenti temporanei o in alternanza con la famiglia naturale.              || Ufficio:    Misericordia di Tavarnelle e Barberino    | Indirizzo:    via Naldini, 24 Tavarnelle    | Tel:    055 8076426     | Fax:    055 8050280    | E-mail:     casafamigliameijer@misericordiatavarnelle.it