| Modalità di richiesta     La persona interessata deve presentare la comunicazione entro 60 giorni dalla data di conformità dell'impianto utilizzando l'apposito stampato disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa in orario di apertura, o scaricabile dal link nella pagina, o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp). 	La comunicazione deve contenere:  	 indirizzo dello stabile ove è installato l'impianto 	 velocità, portata, corsa, numero delle fermate e tipo di azionamento dell'impianto 	 nominativo o ragione sociale dell'installatore dell'ascensore o del costruttore del montacarichi ai sensi dell'art. 2, co. 2, Decreto del Presidente della Repubblica 24/7/96 n. 459 	 indicazione della ditta abilitata, ai sensi della legge 5 marzo 1990, n. 46, alla quale il proprietario ha affidato la manutenzione dell'impianto 	 indicazione del soggetto incaricato di effettuare le ispezioni periodiche sull'impianto, ai sensi dell'art. 13, co. 1, Decreto del Presidente della Repubblica n. 162 del 30/4/1999 	 dichiarazione inerente il possesso di dichiarazione di conformità rilasciata dall'installatore ai sensi della legge 46/90 	 dichiarazione inerente il possesso di dichiarazione di conformità CE 	 sottoscrizione del proprietario dell'impianto o del legale rappresentate        | Iter procedura     Dopo la comunicazione, il proprietario può mettere in esercizio l'impianto.  Entro 30 giorni dalla presentazione della comunicazione, l'ufficio competente assegna all'impianto un numero di matricola e lo comunica al proprietario, dandone contestualmente notizia al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche.       | Informazioni     Non si può mettere in esercizio un impianto di ascensore o montacarichi, civile o industriale, piattaforma elevatrice, montascale per portatori di handicap senza una dichiarazione di conformità CE rilasciata dall'installatore e senza una preventiva comunicazione al Comune. 	Affinchè un impianto di cui sopra a uso privato venga messo in esercizio, una volta costruito (Decreto del Presidente della Repubblica n. 162 del 30/04/1999), è necessario che il proprietario o il suo legale rappresentante invii una comunicazione al Comune competente per territorio. 	Anche in caso di modifiche dell'impianto, il proprietario deve inviare una comunicazione al Comune competente, oltre che al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche.              || Ufficio:    AREA 5 – Governo del Territorio - Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno