| Modalità di richiesta        Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	( per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec ) 	 	Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	( per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec ) 	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	Per il rilascio del permesso di costruire dovrà essere presentato: 	1. richiesta di permesso di costruire in bollo 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	3. attestazione del versamento dei diritti di segreteria SUAP (vedi Tabella diritti di segreteria) se l'intervento riguarda un'attività produttiva di beni o servizi; 	4. documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio; 	5. comunicazione o autorizzazione in deroga ai limiti di rumorosità di zona o dichiarazione di rispetto dei limiti sopra detti (vedi scheda specifica); 	6. eventuali altri elaborati richiesti da normative di settore.       | Costi     l costo relativo al permesso di costruire deve intendersi variabile a seconda del tipo di intervento e si compone delle seguenti voci voci: 	- diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria); 	- (eventuali) contributi per oneri di urbanizzazione e/o costo di costruzione (vedi allegato Tabelle contributo).       | Informazioni     La richiesta di permesso di costruire è dovuta per gli interventi di trasformazione urbanistico-edilizia indicati all'art. 134 della  L.R. 65/2014 . 	Il termine per l'inizio dei lavori non può essere superiore ad un anno dalla data di rilascio del permesso mentre il termine massimo per l'ultimazione dei lavori è di tre anni dalla data di inizio lavori, pena, in entrambi i casi, la decadenza di diritto del permesso di costruire per la parte non eseguita, tranne che, anteriormente alla scadenza, venga richiesta una proroga. La proroga dei termini di inizio e fine lavori può essere concessa, con provvedimento motivato, solo per fatti estranei alla volontà del titolare che siano intervenuti a ritardare l'inizio o l'ultimazione dei lavori. La proroga dei lavori è comunque accordata qualora i lavori non possano essere iniziati o conclusi per causa di forza maggiore non imputabili alla volontà dell'interessato. 	Ai sensi del Regolamento Edilizio il titolare del permesso deve presentare la comunicazione di inizio lavori entro la data di effettivo inizio dei lavori e la comunicazione di fine lavori entro i termini di validità del titolo, pena l'applicazione delle sanzioni di cui all'art. 95-septies del Regolamento. 	Nel caso di varianti in corso d'opera, quando non ricorrano le condizioni di cui all'art. 143 commi 1 e 2 della  L.R. 65/2014 , i lavori devono essere sospesi e l'interessato deve presentare un nuovo permesso di costruire contenente le modifiche da apportare al progetto originario. 	Qualora invece sussistano le condizioni di cui all'art. 143 commi 1 e 2 della  L.R. 65/2014 , le varianti non comportano la sospensione dei lavori e l'avente titolo ha esclusivamente l'obbligo di presentare il deposito dello stato finale dell'opera così come effettivamente realizzata.       | Normativa di riferimento     - L.R. 65/2014  - Regolamento edilizio                 || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Referente:    Sandra Anichini - Costanza Cacciatori    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it, c.cacciatori@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it