| Informazioni      Nuove iscrizioni / rilascio passaporti cani / iscrizioni cani provenienti da altre Regioni   ll proprietario o detentore deve iscrivere i propri cani all'anagrafe canina del Servizio Veterinario competente per territorio di residenza/domicilio. 	L'iscrizione deve avvenire entro il compimento del sessantesimo giorno di vita del cane. 	Per i cittadini del Comune di Tavarnelle Val di Pesa, è necessario contattare il Servizio Igiene Urbana e Veterinaria tramite il CUP (n. verde 840003003 - da cellulare 199175955). 	Al momento della richiesta di iscrizione sono richiesti i documenti del proprietario, codice fiscale e numero telefonico. 	Contestualmente alla richiesta telefonica, viene preso appuntamento presso il Servizio veterinario della ASL 10 Firenze per la successiva iscrizione del cane, dove viene: 	- compilata una scheda con i dati anagrafici del proprietario o detentore e con le note segnaletiche dell'animale; 	- assegnato un codice di identificazione al cane; 	- inserito il microchip nella plica cutanea del cane.   Variazioni   Le variazioni (morte, smarrimento, cessione, trasferimento di residenza) devono essere segnalate per scritto al Servizio Veterinario della ASL 10 Firenze (anche per fax al n. 055352359 o per e-mail all'indirizzo  igiurbanavet@toscana.it)  entro: 	- quattro giorni, in caso di smarrimento; 	- quindici giorni  in caso di morte o cessione del cane, trasferimento della residenza del proprietario.  Per maggiori informazioni consultare il sito del SUP Centro Toscana              || Ufficio:    Ambulatorio e ufficio amministrativo - Setting Igiene urbana veterinaria Azienda Sanitaria 10 Firenze    | Indirizzo:    Viale Corsica, 4 - 50127 Firenze (Firenze)    | Tel:    055.6939460    | Fax:    055.352359    | E-mail:     igiurbanavet@asf.toscana.it; iuveterinaria@pec.asf.toscana.it