| Modalità di richiesta     Il titolare dello scarico deve presentare domanda di autorizzazione utilizzando l'apposito modello predisposto dall'Ufficio Ambiente, corredato degli elaborati richiesti e debitamente sottoscritti. La modulistica è scaribile dal link a fianco nella sezione ' Documenti e modulistic a' ed è disponibile in forma cartacea presso l'Ufficio Ambiente o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp). 	Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali. 	        | Requisiti del richiedente     Sono tenuti a richiedere l'autorizzazione in oggetto tutti coloro che hanno scarichi che non recapitano nella pubblica fognatura.                 || Ufficio:    Ufficio Ambiente - Area 2 Governo del Territorio e Servizi tecnici    | Referente:    Filippo Tamburri - Ilenia Iacopozzi    | Indirizzo:    P.zza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390213 - 0556390270    | E-mail:     filippo.tamburri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - ilenia.iacopozzi@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno