| Descrizione       Lo sportello opera in modo agile e flessibile per garantire anche ai soggetti fragili e svantaggiati una corretta e capillare informazione, l'orientamento, il supporto e le risposte adeguate al bisogno espresso.     Gli operatori facilitano l'accesso alla rete dei servizi territoriali: Istituzionali, del privato sociale e del volontariato.      Cosa fa il punto accoglienza:        Fornisce supporto nel momento delle scelte;        sostiene i soggetti fragili per rallentare e/o evitare l'acutizzazione del bisogno stesso;         facilita i percorsi per l'ottenimento di agevolazioni legate all'età, alla condizione fisica o economica;        Offre sostegno per la complilazione e consegna di modulistica     attiva le risorse territoriali formali ed informali (si     nergia con gli altri uffici e sportelli del Comune e della Asl e in stretta collaborazione e coordinazione con i servizi sociali e Associazioni del territorio, circoli)      .            | Informazioni     Orari e sedi di apertura  Punto accoglienza e sostegno alle persone anziane e fragili   Via Fratelli Orsi 22: Lunedì 9 - 13; Martedì 14 - 18; Mercoledì 9 - 13; Giovedì 9 - 13;  Piazza della Vittoria 1: Mercoledì 9 - 13.                     || Ufficio:    Punto Accoglienza e sostegno alle persone anziane e fragili    | Referente:    Marzia Bini - Ilaria Costa    | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    vedi informazioni    | Tel:    055 6390238 in Comune (presso Urp) - 055 6390394     | Fax:    055 6390267    | E-mail:     puntoanziani@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    vedi informazioni