| Descrizione | UFFICIO DELLE COSE RITROVATE         | Informazioni | Ai sensi dell'art.927 del codice civile, le cose mobili ritrovate in questo Comune, quando non vengono direttamente restituite dal ritrovatore al proprietario, devono essere consegnate al comando della Polizia Municipale, indicando le circostanze del ritrovamento.  Il Servizio inerente alle cose ritrovate in questo Comune è demandato al Servizio Provveditorato, che provvede agli adempimenti previsti dagli artt. 927 e seguenti del codice civile.  Le cose ritrovate, od il loro ricavato quando sia stata necessaria la vendita, verranno restituite, previ accertamenti e cautele del caso, a colui che, entro un anno dall'ultimo giorno della pubblicazione, dichiari e provi di esserne il proprietario.                                      |          |   Ufficio cose ritrovate e consegnate al comune - oggetti smarriti     |   Ufficio:    UFFICIO DELLE COSE RITROVATE      |   Referente:    Lido Fidanzati     |   Responsabile:    Lido Fidanzati     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24     |   Tel:    055/5961232 o 230     |   Fax:    055/5961292     |   E-mail:    fidanzati.lido@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì 8.30-12.30; giovedì: intera giornata su appuntamento (ultimo appuntamento alle 17.30)