| Descrizione | Per chi desidera un " Matrimonio nella storia ' sarà possibile dirsi 'sì' nel magnifico scenario dell' Area Archeologica di Fiesole .  l matrimoni possono  celebrarsi  presso  i seguenti  siti :  -  A ) terrazza antistante il museo archeologico  -  B ) teatro romano: area delle gradinate e orchestra  Numero massimo dei partecipanti, compreso i fotografi, musici ecc.:  -  A ) -  150 persone  -  B ) -  400 persone               | Modalità di richiesta | La     celebrazione      è     soggetta      a     prenotazione,      come     da      MODULO      allegato e la richiesta  in forma scritta, deve essere inoltrata,  nell'interesse  dei coniugi,  da apposita Impresa abilitata all'esercizio dell'attività di  "organizzazione eventi''.    Per informazioni e accordi sulle date contattare l'Ufficio Cultura al n. 055/5961607    Nota bene:	 l'Impresa  richiedente deve avere tra le proprie finalità quelle di svolgimento di attività di organizzazione eventi  planner  ,  come risultante dal certificato camerale; 	 la richiesta è inoltrata dall'Impresa, che è l'unica ed esclusiva referente con l'Amministrazione nella gestione dell'evento, fermo restando ovviamente gli adempimenti strettamente amministrativi di stato civile che devono essere eseguiti personalmente dai  nubendi;  	 è l'Impresa  incaricata dagli sposi che deve proporre l'istanza all'Amministrazione,  prendere   accordi  anche   sui  dettagli   della   gestione   della cerimonia  e, dunque, coordinare  tutti gli altri operatori che debbono  intervenire per la cerimonia  (si pensi ai fiorai, fotografi, musici ecc.), assumendosi la responsabilità per  ogni  eventuale  danno  a persone  o cose,  compresi  i beni presenti  nell'area, anche quelli archeologici;   L'Impresa richiedente deve esibire all'Amministrazione apposita copia dell'assicurazione   RCT, nonché  dell'attestazione   che  la  stessa  sia  in  corso  di validità.                | Documentazione da presentare | Per le pubblicazioni di matrimonio vedi apposita scheda collegata         | Iter procedura | L'Impresa nel formulare la domanda, indicherà il  sito  prescelto dagli sposi tra quelli sopra indicati alle lettere A) e B)    secondo un ordine di preferenza.  L'Amministrazione accorderà il  sito  tra quelli scelti sulla base del criterio dell'ordine cronologico, sia pure tenendo conto di ulteriori  elementi,  quali  possono  essere  il  numero  dei  partecipanti,  la  sicurezza  delle persone  e dei luoghi,  la tutela dei beni archeologici,  la presenza  nell'area di altri eventi culturali owero altre comprovate esigenze che possono evidenziarsi.         | Costi | 	  L'importo complessivo  da versare è stabilito in euro 4.000,00.  	 L'Amministrazione,     entro   20  giorni   dalla   richiesta,    confermerà   la  disponibilità   alla celebrazione nella data e nell'ora presso il  sito  idoneo nonché, nel caso di indicazione dell'utilizzo della tecno struttura, il consenso all'installazione della stessa. 	 A seguito  di  quanto  sopra,  è  necessario  effettuare  il pagamento  del  20%  dell'importo previsto,      nel   termine    massimo    di     giorni    1  O     dalla    ricezione    della    risposta dell'Amministrazione inviando copia dell'avvenuto pagamento.   In mancanza,  l'Amministrazione  potrà procedere ad accogliere eventuali altre prenotazioni o, comunque,  a  considerare  decaduta  la  richiesta  inoltrata,  potendo  destinare  il  sito prescelto ad altre finalità.  Il saldo dovrà eseguirsi   entro 3 giorni  antecedenti la data di celebrazione,  inviando copia dell'avvenuto pagamento.  L'importo complessivo  da versare è di euro 4.000,00.   IMPORTANTE   nel caso in cui il matrimonio con rito civile non possa celebrarsi presso l'Area Archeologica  ma debba avere luogo presso il Palazzo comunale (sala del Basolato) o, comunque,  non  si svolga più presso  il Comune  di Fiesole,  l'importo  versato  a titolo di caparra non costituirà oggetto di restituzione.  Non si procederà alla restituzione anche nel caso in cui l'Amministrazione non consenta l'installazione della  struttura temporanea, per ragioni motivate.                                      |          |   Matrimonio - celebrazione dei matrimoni civili presso l'area archeologica     |   Ufficio:    Servizi culturali     |   Referente:    Marco De Marco      |   Responsabile:    Silvia Borsotti     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24     |   Tel:    055/5961607     |   E-mail:    ufficio.cultura@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    MARTEDI' 8.30-12.30 - GIOVEDI' 8.30-12.30 e 14.30-17.30