| Descrizione | Si tratta di un ricorso gerarchico alternativo al ricorso al Prefetto contro le violazioni al codice della strada.         | Requisiti del richiedente | Deve essere presentato dal trasgressore o dal soggetto obbligato in solido (è consigliabile, nel caso che a ricorrere sia solo il proprietario, proporre ricorso congiunto con il conducente, che interviene per riferire sui fatti posti a fondamento del ricorso), nel caso in cui non sia stato provveduto al pagamento in misura ridotta del verbale impugnato, entro 30 giorni dalla data della contestazione o notificazione (si consiglia di spedire con raccomandata con ricevuta di ritorno per avere la prova della ricezione e l'indicazione del numero di pratica assegnato).   	Il Ricorso deve essere depositato presso la cancelleria del G.d.P. del luogo ove si è commessa la violazione direttamente dal ricorrente o da un suo procuratore legale, oppure spedito entro lo stesso termine con plico postale raccomandato.  La sentenza del Giudice di Pace è appellabile al Tribunale del luogo della commessa violazione in composizione monocratica e successivamente ricorribile per Cassazione.  N.B.: 	Il Giudice di pace competente per territorio è il Giudice di Pace di Firenze, V.le Guidoni 61 Firenze c/o il nuovo Palazzo di Giustizia 	                                       |          |   Ricorso al giudice di pace contro verbali c.d.s.     |   Ufficio:    Servizio Polizia Municipale     |   Referente:    Vice Comandante Andrea Ticci     |   Responsabile:    Comandante del Dipartimento Polizia Municipale     |   Indirizzo:    Fiesole via Portigiani, 24      |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961268      |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it      |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30