| Descrizione     Il PAPMAA (denominato in breve "Programma Aziendale") viene presentato dalla azienda agricola agli Uffici Comunali mediante lo Sportello Unico, quest'ultimi richiedono alla Regione Toscana di esprimere il proprio parere di coerenza tra i contenuti agronomici del Programma e gli interventi edilizi proposti e alla Città Metropolitana di Firenze il parere di conformità al PTCP.  Il Comune verifica la conformità urbanistica ed edilizia degli interventi proposti, la completezza e la regolarità formale della documentazione presentata e approva il Programma Aziendale.  Per ulteriori informazioni consultare il sito della Regione Toscana (Direzione Agricoltura e Sviluppo Rurale - Settore Statistiche agricole e Attività gestionali sul livello territoriale di Firenze e Arezzo).       | Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono indicati nella modulistica approvata, ai sensi della LRT n.65/2014, dalla Regione Toscana con decreto dirigenziale n.13470/2016. 	La modulistica è consultabile sul sito della Regione Toscana al link  http://www.regione.toscana.it/-/modulistica-per-la-presentazione-del-programma-aziendale        | Costi     La domanda deve essere presentata in bollo. Per l'inoltro via PEC la marca da bollo da € 16.00 da applicare sulla domanda dovrà essere apposta ed annullata sul modulo predisposto per la "dichiarazione di assolvimento dell'imposta di bollo" debitamente compilato e sottoscritto digitalmente. 	  	DIRITTI DI SEGRETERIA : 	- PAPMAA per interventi relativi ad aziende agricole di estensione fino a ha 20.00.00 € 200,00 	- PAPMAA non compresi nella voce precedente    € 300,00 	Il pagamento dei diritti di segreteria è effettuato al Comune di intestazione del PAPMAA, indicando sempre la causale "'DIRITTI PAPMAA ": 	Comune di Tavarnelle Val di Pesa: 	- mediante versamento su c/c postale n.30508501 intestato a "Comune di Tavarnelle V.P.- Servizio Tesoreria"; 	- mediante versamento diretto allo sportello della Tesoreria del Comune c/o Chianti Banca, Agenzia di Tavarnelle Val di Pesa, via Palazzuolo 60; 	- mediante servizio bancomat presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune di Tavarnelle; 	- mediante bonifico bancario - IBAN: IT 56 Y 03599 01800 000000132024 (c/o Cassa Centrale Banca) 	Comune di Barberino Val d'Elsa: 	- mediante versamento su c/c postale n.124503, intestato a "Comune di Barberino V.E. - Servizio Tesoreria"; 	- mediante versamento diretto allo sportello della Tesoreria del Comune c/o Banca Cambiano, Agenzia di Barberino , P.zza Capocchini, 22/23; 	- mediante bonifico bancario - IBAN: IT 56 Z 08425 37740 000040195000 (c/o Banca Cambiano).       | Tempi     Il termine del procedimento è di 120 giorni       | Informazioni     L'Ufficio esercita le funzioni per i Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa.  La richiesta deve essere inoltrata in formato elettronico con firma digitale a mezzo Posta Elettronica Certificata (da inoltrare preferibilmente alla PEC del Comune di Tavarnelle Val di Pesa:  comune.tavarnellevaldipesa@postacert.toscana.it)       | Normativa di riferimento     	 L.R. n. 65 / 2014 	 Regolamento di attuazione 58/R del Regolamento di attuazione (D.P.G.R. 25.08.2016 n. 63/R) 	 Piano di Indirizzo Territoriale con valenza di Piano Paesaggistico della Regione Toscana (ambito n. 10 Chianti) 	 Piano Territoriale di Coordinamento Provinciale PTCP di Firenze (variante approvata il 10/01/2013) 	 PTCP allegato 3a "Indirizzi, criteri e parametri per l'applicazione coordinata delle norme relative al territorio rurale di cui al titolo IV capo III della L.RT 1/2005" 	 Regolamento Urbanistico Comunale   Consulta le normative utilizzando i link a destra nella sezione "Link esterni" e "Allega              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Geom. Sabatini Irene    | Responsabile:    Ing. Simone Dallai    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055 8050829    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)