| Descrizione | Piscine- Installazione permanente         | Modalità di richiesta | REGOLAMENTO URBANISTICO 	Art. 77 - Piscine   1) La realizzazione di vasche scoperte ad uso piscina è ammessa, a servizio di attività turistico-ricettive, agrituristiche, culturali e residenze private, solo quando risultino documentate e verificate le seguenti condizioni:  	- l'opera non determini sensibili trasformazioni planoaltimetriche alle giaciture del suolo preesistenti, ed in particolare non comporti la demolizione o la modificazione delle relative opere quali muri a retta, ciglioni, terrazzamenti, viabilità campestre e corsi d'acqua o opere di scolo. La documentazione dello stato dei luoghi sotto questo riguardo deve essere fornita per l'estensione della proprietà in mappe di scala 1/2000 (1/5000 quando manchi la copertura in scala 1/2000); 	- sia dimostrabile un approvvigionamento sufficiente e continuo dell'acqua necessaria a carico di pozzi privati o sostenibile da parte dell'acquedotto pubblico; 	- sia dimostrata la fattibilità attraverso apposito studio geologico di dettaglio; 	- la profondità massima non sia superiore a 2.20 m.; 	- le dimensioni planimetriche siano contenute entro una superficie massima di mq. 120 nel caso di attività turistico-ricettive o agrituristiche e culturali mq. 80 per le residenze private; 	- la pavimentazione perimetrale sia realizzata in pietra naturale locale per una profondità massima di 0,50 m.; 	- il rivestimento del fondo e delle pareti sia realizzato in colori chiari neutri; 	- il vano tecnico, di dimensioni massime di 2.00 x 2.00 m. ed altezza massima 2.20 m., dovrà essere interrato. 	2) Sono consentite nei casi previsti dagli artt.35 e73 e del presente articolo. E' fatto salvo quanto disposto dagli artt. 26 e 62.          | Requisiti del richiedente | La realizzazione di piscine sul territorio comunale è soggetto al rilascio del Permesso di Costruire ai sensi dell'art. 134 della L.R. 65/2014, ad esclusione di quelle realizzate con le caratteristiche di struttura temporanea,  di cui all'art. 10 dell'Allegato A al Regolamento Edilizio. 	 	          | Documentazione da presentare | Domanda di Permesso di Costruire con allegata la documentazione di cui all'Allegato 'B' del  Regolamento Edilizio                                   |          |   Piscine- Installazione Permanente     |   Ufficio:    Urbanistica     |   Referente:    Carlo Cadoni; Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Lorenzo Venturini     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.