| Descrizione      Fondata nel 1631, l'Arciconfraternita della Misericordia di San Casciano in Val di Pesa è al servizio della popolazione e vive gra   zie al servizio gratuito dei fratelli attivi e al sostegno di tutti.        | Informazioni     La Misericordia di San Casciano in Val di Pesa svolge i seguenti servizi:  	 trasporti sanitari con ambulanze 	 trasporti sanitari ordinari 	 trasporti sociali e sanitari (handicappati, riabilitazione, casi particolari) 	 pronto intervento e punto di primo soccorso 	 trasporto organi 	 donazioni sangue - Gruppo Fratres 	 gruppo protezione civile 	 centro antiusura e microcredito 	 corsi di formazione sanitaria destinati ai fratelli attivi 	 attività sociali e culturali 	 ambulatori specialistici    E' possibile fare donazioni alla Misericordia  tutti i giorni, direttamente  presso la sede  in piazzetta Simone Martini 4, oppure  fare un versamento tramite  bollettino di conto corrente postale o bonifico bancario , intestati alla Misericordia di San Casciano in Val di Pesa:  c/c postale  0000 25362500    Chiantibanca   Codice Iban  IT  18 L 08673 38050 02 000 0 305   indicando nella causale di versamento l'ente destinatario della donazione.  Le offerte sono deducibili dalla denuncia dei redditi.   E' possibile destinare   il 5 per mille alla Misericordia, indicando il codice 80002950485 sulla dichiarazione dei redditi .          | Avvertenze       Ambulatori specialistici    Viale T. Corsini 35-37  Orario apertura: dal lunedì al venerdì ore 9.00-12.30 e 15.00-19.30  Tel. 055 820235 Fax 055 8294331              || Ufficio:    Misericordia    | Indirizzo:    Piazzetta Simone Martini, 4 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Tel:    055 820023