| Descrizione | Tributo sui servizi indivisibili         | Modalità di richiesta |  	E' possibile autocalcolare la propria TASI collegandosi al link sottostante          | Requisiti del richiedente | A Fiesole per l'anno 2018 la TASI  è dovuta esclusivamente  dall'impresa costruttrice per i fabbricati costruiti e destinati alla vendita, fintanto che permanga tale destinazione e non siano in ogni caso locati, applicando l'aliquota del 2,5 per cento.(Legge 28 dicembre 2015, n. 208 che modifica il comma 678 dell'art. 1 della Legge 27 dicembre 2013).   	 	             | Informazioni |                                              |          |   TASI (Tassa sui Servizi Indivisibili)     |   Ufficio:    Servizio Entrate     |   Referente:    Romana Mannelli     |   Responsabile:    Romana Mannelli     |   Indirizzo:    Piazza Garibaldi, 35     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961285     |   E-mail:    servizio.entrate@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì 8.30-12.30; giovedì: intera giornata su appuntamento (ultimo appuntamento alle 17.30)