| Descrizione | Il richiedente, o l'avente titolo, che intende presentare l'istanza per la correzione degli errori di rilievo, puo' inoltrare il modello H allegato con allegata la documentazione richiesta.         | Documentazione da presentare | Consulta il file allegato contenente la procedura per la rettifica.                                   |          |   Condono - Rettifica di errori di rappresentazione di istanze di condono rilasciate     |   Ufficio:    Sportello unico dell'Edilizia     |   Referente:    Arch. Simona Palatresi     |   Responsabile:    Arch. Mario Lopomo     |   Indirizzo:    Via Dante Alighieri 8     |   Tel:    055055     |   E-mail:    sue@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    mar.-gio. dalle 15.00 alle 17.45 - merc. dalle 08.45 alle 13.45