ANAGRAFE e STATO CIVILE - Rettifiche dati personali|   Ufficio:  P.O. Anagrafe|   Referente:  Resp. Proced.: Patrizia Cantini|   Responsabile:  Resp. P.O.: Angela Lastrucci|   Tel:  +39 055 2767079 Per appuntamenti il lunedì e il venerdì dalle ore 9,00 alle ore 12,15 e il mercoledì dalle ore 9,00 alle ore 12,45|   Orario di apertura:  SOLO PREVIO APPUNTAMENTO AL NR +39 055 2767079|-     Descrizione Per rettifiche dei dati personali o anagrafici si intendono:1) le variazioni circa la professione e/o il titolo di studio;2) le correzioni di dati anagrafici (sia per i cittadini italiani che per gli stranieri) o di stato civile (celibe/nubile, matrimonio, sesso);3) le correzioni del codice fiscale. Qualora la rettifica riguardi un cittadino minorenne, occorre che l'istanza sia presentata da chi esercita la patria potestà    Requisiti del richiedenteCittadini residenti che abbiano variato la professione, il titolo di studio, che intendano correggere dati anagrafici (nome, cognome, luogo e data di nascita) o di stato civile (celibe, nubile, matrimonio, sesso), in quanto errati ) sono stati invitati alla rettifica del codice fiscale.    Modalità di richiestaSOLO di persona recandosi all'appuntamento (prenotato tel. al numero 055/2767079) muniti della documentazione prevista in originale e in copia fotostatica.     Documentazione da presentareCITTADINI ITALIANII cittadini italiani nati in Italia, o se nati all'estero che abbiano trascritto in Italia gli atti di Stato civile che li riguardano o qualora abbiano necessità di richiedere variazioni rettifiche di dati anagrafici di stato civile, dovranno presentare la relativa istanza con le modalità descritte nella sezione "Modalità di richiesta"L'Ufficio, in seguito alla presentazione dell'istanza, provvederà ad acquisire autonomamente la documentazione necessaria per la variazione.CITTADINI STRANIERIPer richiedere variazioni anagrafiche o di Stato Civile occorre presentare:- documenti originali prodotti nello Stato (nascita, matrimonio, divorzio, vedovanza, etc.) relativi alle persone per cui si richiedono le variazioni e le relative copie fotostatiche;Tali documenti devono essere stati rilasciati dalle competenti Autorità dello Stato in cui si è verificato l'evento, legalizzati dalle Rappresentanze Diplomatiche (Ambasciate) o Consolari italiane del luogo in cui si sono verificati i fatti, accompagnati da traduzione o della stessa Autorità italiana all'Estero, che dichiara la traduzione conforme al testo originale, o tradotti in lingua italiana da un traduttore ufficiale accreditato dal Consolato Italiano del luogo in cui si sono verificati i fatti, il quale,a sua volta, provvede alla legalizzazione.La legalizzazione dei documenti originali non è richiesta se il Paese di appartenenza aderisce a convenzioni internazionali, rarificate anche dall'Italia, che escludano la necessità di legalizzazione degli atti rilasciati dalle relative autorità.OPPURE- dichiarazione consolare dalla quale risultino i dati di cui si chiede la variazione/rettifica e nella quale la firma di chi ha sottoscritto il documento sia legalizzata presso la competente Prefettura, salvo il caso in cui il Paese non aderisca a particolari convenzioni internazionali che escludono la legalizzazione della dichiarazione consolare rilasciata.    Iter proceduraIn seguito alla presentazione della documentazione necessaria l'Ufficio provvede alla rettifica/correzione dei dati variati.La competenza dell'atto finale spetta all'Ufficiale di Anagrafe.    CostiTali dichiarazioni sono esenti da tasse e diritti.    TempiTermine di conclusione:Il procedimento di rettifica/correzione dei dati personali si conclude entro 30 giorni.Tempi medi:20giorni    Informazionie-mail:       iscrizioni.anagrafe@pec.comune.fi.it    Reclami ricorsi opposizioni Per effettuare una segnalazione o sporgere un reclamo: reclami.anagrafestatocivile@comune.fi.it