| Descrizione | ACQUEDOTTO - FOGNATURA - DEPURAZIONE 	Servizio a cura di SUEZ Acque Toscane S.p.A., ente gestore 	 SERVIZIO GUASTI 800573040   E' inoltre possibile inviare segnalazioni via e-mail a clienti.fiesole@acquestoscane .it .  Per gli aggiornamenti www.facebook.com/suezacquetoscane e il sito web www.acquetoscane.it   Numero verde 800 755 246 , attivo dal lunedì al venerdì dalle ore 9,00 alle ore 13,00 e il giovedì anche dalle ore 14,30 alle ore 18,30. Qualora il numero venga contattato in altri orari, è possibile lasciare un messaggio seguendo le istruzioni della voce preregistrata.  E-mail all'indirizzo info@acquetoscane.it         | Informazioni |  Per parlare con Acque Toscane di Fiesole bisogna chiamare il numero verde gratuito 800/755246, selezionare 3 per il Comune di Fiesole, opzione 3 per informazioni generali, quindi l'opzione 9 per parlare con un operatore di Fiesole.  	 	Tutte le informazioni per accedere al servizio sono contenute nel sito della società www.acquetoscane.it                                   |          |   Acquedotto fognatura depurazione     |   Ufficio:    ACQUE TOSCANE SPA     |   Referente:    ACQUE TOSCANE     |   Indirizzo:    via S.Francesco, 3 Fiesole     |   Tel:    800/755246      |   E-mail:    clienti.fiesole@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    da lunedì a venerdì dalle 9 alle 13 e giovedì dalle 14,30 alle 18,30