| Descrizione | Come da istruzioni contenute nell'art. 3 del DM 10/11/2011, e fino alla realizzazione del sistema di pagamento telematico, deve essere allegata, ad ogni istanza che lo prevede, idonea dimostrazione di assolvimento della marca da bollo provvedendo ad annullare la stessa e conservandone l'originale. Il modello scaricabile contiene le istruzioni per la compilazione.         | Iter procedura | Questa modalità si applica alle istanze presentate tramite portale dell'edilizia o tramite posta elettronica certificata.               Servizi On-Line                Presentazione on line delle pratiche edilizie (Autorizzazione paesaggistica semplificata, CILA, certificati di destinazione urbanistica)                             |          |   Edilizia - Assolvimento marca da bollo per presentazione telematica