| Descrizione | PROCESSIONARIA DEL PINO  L'insetto attacca solo il genere Pinus e quando le larve escono dai nidi si nutrono e si spostano in processione verso il basso. E' questa la fase del ciclo biologico più 'pericolosa' perché le larve provviste di peli urticanti, nella migrazione al suolo, arrecano fastidiosissimi eritemi cutanei a che ne viene in contatto (uomini e animali domestici). 	La lotta alla processionaria del pino risulta obbligatoria ai sensi del Decreto Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali del 30 ottobre 2007 pubblicato sulla G.U. n.40 del 16 febbraio 2008. 	Il Decreto Ministeriale sopra citato suddivide le competenze per le misure da attuarsi a seconda si operi in ambiente boschivo o ambiente urbano o perturbano. 	 	          | Informazioni | L'Amministrazione Comunale sta procedendo a: 	- monitorare i pini che si trovano nei giardini pubblici e nelle scuole; 	- provvedere, in caso vengano riscontrati i nidi della processionaria, alla tempestiva rimozione da parte di operatori adeguatamente protetti e al successivo abbruciamento; 	- isolare con nastro e cartellonistica che segnali la presenza delle larve la zona soggiacente le chiome infestate nel caso non sia possibile effettuare la rimozione dei nidi. 	 	L'Amministrazione Comunale, inoltre, ha emesso un'ordinanza sindacale che obbliga i privati cittadini, proprietari di piante di pino infestate da processionaria, ad ottemperare alle disposizione contenute che consentano una lotta, la più incisiva possibile, che non pregiudichi le attività messe in campo dal Comune. 	                             | Normativa di riferimento | Decreto Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali del 30 ottobre 2007                 |          |   Processionaria     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961247     |   E-mail:    ufficio.territorio@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)