| Informazioni     In occasione di variazioni d'ufficio della toponomastica stradale e/o di numero civico, l'ufficio anagrafe provvede ad inviare comunicazione scritta a coloro che sono interessati da questo cambio e a fornire, se richiesta, idonea certificazione.  I cittadini interessati dalla variazione possono richiedere direttamente all'ufficio anagrafe l'aggiornamento dei dati dei documenti personali di cui sono in possesso (patente, libretto di circolazione, carta identità, passaporto, ecc.), oppure tenere sempre con sè copia della comunicazione del Comune insieme ai documenti riportanti l'indirizzo.       | Normativa di riferimento     - Decreto del Presidente della Repubblica 30.5.1989, n. 223              || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30