| Informazioni     per ritirare il tesserino venatorio occorre presentare:  - porto d'arma e licenza di caccia in corso di validità; 	- ricevuta attestante l'avvenuto pagamento della tassa regionale; 	(N.B. Il pagamento deve essere effettuato in data successiva alla data di rilascio della licenza di caccia); 	- ricevuta attestante l'avvenuto pagamento della tassa statale; 	(N.B. Il pagamento deve essere effettuato in data successiva alla data di rilascio della licenza di caccia); 	- il tesserino giallo allegato alla licenza di caccia; 	- Eventuale attestazione/ricevuta del pagamento quota ATC residenza venatoria; 	- tesserino venatorio anno precedente o eventuale tagliando di avvenuta riconsegna.              || Referente:    Luisa Fontani - Stella Gibellini     | Responsabile:    Geom. Loris Agresti     | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, 15,30 - 18,00