| Modalità di richiesta     Il soggetto interessato, titolare del patentino in scadenza, deve presentare la domanda di rinnovo in bollo al Sindaco, utilizzando la modulistica appositamente predisposta. 	Il modello di richiesta è disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa o scaricabile dal sottostante link. 	Alla domanda vanno allegati:  	 patentino da revisionare in originale 	 copia del documento d'identità 	 solo se il patentino da revisionare ha esaurito lo spazio disponibile e si rende necessario il rilascio di uno nuovo, occorre portare 2 foto formato tessera           | Requisiti del richiedente     Requisiti:  	 assenza di condanne penali ostative al rilascio del patentino 	 assenza di procedimenti penali in corso ostativi al rilascio del patentino 	 possesso dei requisiti morali previsti dagli articoli 11 e 92 del Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza 	 non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia   N.B. L'art 50 della Legge Regionale Toscana n. 40 del 23 luglio 2009 ha abolito l'obbligo di presentazione del certificato sanitario per l'impiego dei gas tossici.       | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  	 2 marche da bollo (secondo valore vigente): una da apporre sulla domanda e una sull'atto di rilascio        | Tempi     Le tempistiche dipendono dagli esiti delle verifiche sui requisiti morali.       | Informazioni     L'esecuzione di operazioni relative all'impiego di gas tossici è soggetta al possesso di una patente di abilitazione rilasciata dal Comune, che ha validità 5 anni dalla data del rilascio. Nel corso del quinto anno dal rilascio della patente,il titolare dovrà presentare la documentazione necessaria per procedere alla sua revisione. 	La revisione della patente viene disposta con apposito decreto ministeriale.              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno