| Informazioni     Con deliberazione del Consiglio Comunale n. 66 del 24/09/2012  sono stati approvati i 'Criteri per l'assegnazione di alloggi di Edilizia Convenzionata per la vendita a prezzo calmierato (EC)", così come individuata e descritta all'art. 11 comma 1 del Regolamento Urbanistico Comunale. 	 	Con determinazione del Servizio Urbanistica ed Edilizia n. 18  del  16 febbraio 2018 è stato indetto un Bando pubblico  al fine di assegnare gli alloggi che verranno realizzati nell'area posta nella frazione di Mercatale in via Enrico De Nicola  denominata  AT35  e disciplinata dalla relativa scheda AT35 dell'allegato 1 delle NTA del RUC.  All'assegnazione degli alloggi possono concorrere  i soggetti che abbiano i seguenti requisiti: 	1) Devono essere residenti nel Comune di San Casciano oppure se non sono residenti devono prestare attività lavorativa nel Comune; 	2) non devono essere titolari, essi stessi o gli altri membri del nucleo familiare, del diritto di proprietà, usufrutto, uso o abitazione di un alloggio adeguato alle loro necessità, ai sensi dell'art. 7 dei 'CRITERI PER L'ASSEGNAZIONE DI ALLOGGI DI EDILIZIA CONVENSIONATA PER LA VENDITA A PREZZO CALMIERATO (EC)'.  Le domande di partecipazione al  Bando dovranno essere compilate su apposito modulo  disponibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico in Via Machiavelli n. 56 o presso il Servizio Urbanistica ed Edilizia in Via del Cassero n. 19, nei rispettivi orari di apertura al pubblico, nonché sul sito internet del Comune (www.comune.sancascianovp.net). 	Le domande dovranno pervenire al Protocollo del Comune, anche mediante Posta Elettronica Certificata, entro il giorno 22 marzo 2018 (si precisa che per le domande trasmesse per posta NON farà fede il timbro postale).              || Ufficio:    Edilizia    | Referente:    Claudia Bruschettini    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Orario di apertura:    vedi allegato