| Modalità di richiesta     Avverso un verbale relativo al Codice della Strada è possibile presentare ricorso:  	 in  Prefettura   entro 60 giorni  dalla data della notifica del verbale, con il modulo reperibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune di Bagno a Ripoli o reperibile presso gli uffici della Polizia Municipale, scaricabile in allegato da questa pagina. Il ricorso può essere presentato direttamente o tramite raccomandata con ricevuta di ritorno alla Prefettura o al Comando della Polizia Municipale 	 in alternativa, il ricorso può essere presentato al  Giudice di Pace di Firenze , viale Guidoni 61,  entro 30 giorni  dalla notifica del verbale, o inviato allo stesso indirizzo a mezzo posta con lettera raccomandata con ricevuta di ritorno (vedi www.giudicedipacefirenze.it, link a lato della pagina).   Nel ricorso, devono essere chiaramente specificati il numero e la data del verbale a cui il ricorso si riferisce ed esposti i motivi dello stesso.       | Tempi     Entro 60 giorni il ricorso viene inoltrato al Prefetto.       | Avvertenze     In caso di rigetto del ricorso al cittadino viene notificata un'ordinanza prefettizia. 	Il pagamento della somma dovuta deve avvenire  entro 30 giorni  dalla data di notifica. 	 	Le modalità di pagamento sono le seguenti:  	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo 	 tramite versamento sul conto corrente postale n. 11606506, intestato a Comune di Bagno a Ripoli - Servizio contravvenzioni 	 carta di credito   Quando il cittadino cui viene notificata l'ordinanza non paga, il Comando di Polizia Municipale trasmette la richiesta di iscrizione a ruolo della cifra non pagata al Concessionario per i Servizi di riscossione tributi (ex-Esattoria).   	L'esito del ricorso è consultabile anche sul sito del Ministero dell'Interno al link a fianco.              || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Stefania Giannelli    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno