| Descrizione     Concessione uso temporaneo impianti sportivi gestiti dal Comune .        | Modalità di richiesta     La richiesta d'uso temporaneo deve essere presentata in carta semplice all'ufficio protocollo del Comune almeno 15 giorni prima della data di inizio degli allenamenti per il campionato , torneo o manifestazione.  Nella domanda dovrà essere specificato e dichiarato di accettare:  a) di conoscere le norme del regolamento per l'utilizzo degli impianti approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 63 del 28.09.2006;  b) di utilizzare l'impianto solo per l'uso autorizzato;  c) di accettare che il pagamento della tariffa è dovuto anche in caso di mancato utilizzo dell'impianto;  d) di indicare, nella richiesta di utilizzo dell'impianto, il responsabile per l'attività per cui l'impianto viene concesso.       | Requisiti del richiedente     La richiesta di uso temporaneo degli impianti sportivi può essere richiesta da tutti coloro che praticano una delle discipline sportive per le quali l'impianto è stato costruito e precisamente: società sportive regolarmente costituite o loro strutture associative e che siano affiliate:  1) alle rispettive federazioni e ad enti di promozione riconosciuti dal C.O.N.I. disputanti regolari campionati;  2) enti ed associazioni di promozione sportiva, ricreativa e culturale, che hanno sede e che operano sul territorio comunale;  3) soggetti pubblici o privati.          | Informazioni     L'uso temporaneo per attività e manifestazioni sportive è concesso con autorizzazione del responsabile del servizio. L'uso degli impianti per manifestazioni non sportive viene concesso con deliberazione della giunta comunale  L'uso dell'impianto sportivo è subordinato al pagamento di una tariffa oraria che viene annualmente stabilita dalla giunta comunale, da versare prima del ritiro dell'autorizzazione, presso la tesoreria Comunale di S.Casciano V.              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30