| Descrizione     L'Ufficio Elettorale cura la formazione e l'aggiornamento delle liste elettorali che, per legge, sono pubbliche.       | Costi     La copiatura delle liste a fini elettorali è soggetta al pagamento di EURO 0,10 a fotocopia, suscettibile di variazione.       | Informazioni     E' possibile consultare e copiare le liste, avere informazioni relative alla propria posizione elettorale: per copiare le liste elettorali è necessario presentare domanda in carta libera indirizzata all'ufficio elettorale e presentata all'ufficio protocollo del Comune, indicando la motivazione della richiesta.  Per la consultazione ci si può rivolgere direttamente all'ufficio elettorale.. 	 	Chiunque può consultare le liste elettorali, mentre le stesse liste possono essere copiate solo per dichiarati fini elettorali e a proprie spese.     Le liste elettorali contengono i seguenti dati, relativi agli elettori:     - dati anagrafici (cognome, nome, data e luogo di nascita, indirizzo)  - dati elettorali (es. la sezione elettorale di appartenenza).       | Normativa di riferimento     - Decreto del Presidente della Repubblica 20.3.1967, n. 233 	- Circolare Ministeriale 1.2.1986, n. 2600/C              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30