| Descrizione | Per combattere la diffusione della zanzara tigre il comune ogni anno emette un'ordinanza che indica i comportamenti da adottare pre prevenire il proliferare dei focolai.  Il gestore dei rifiuti ALIA SPA effettua periodicamente la disinfestazione nelle aree pubbliche         | Modalità di richiesta | Tutti i cittadini fiesolani possono segnalare la presenza di zanzare al fine di predisporre interventi di disinfestazione nelle aree pubbliche.          | Modalità di fruizione | Nelle aree private i cittadini dovranno rivolgersi alle ditte specializzate presenti sul territorio nazionale.  Vedi le informazioni allegate ed i consigli utili della ASL                                     |          |   Disinfestazione zanzare     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini - Stefano Lippi     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961247     |   E-mail:    ufficio.territorio@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)