| Descrizione     Almeno dieci giorni prima della data di inizio della vendita di liquidazione, gli interessati devono spedire al Comune, la relativa comunicazione.       | Documentazione da presentare     Comunicazione su modulo predisposto, corredata da copia di un documento di identità in corso di validità.       | Informazioni     Le vendite di liquidazione possono essere effettuate per:  	 cessazione dell'attività commerciale 	 cessione dell'azienda o dell'unità locale 	 trasferimento dell'azienda in altri locali 	 trasformazione o rinnovo locali.   La vendita di liquidazione deve essere riferita a tutte le merci ed ha una durata massima di 8 settimane nei casi di cessazione e cessione e di 4 settimane nei casi di trasferimento e trasformazione.  Le merci devono essere poste in vendita con l'indicazione del prezzo normale, dello sconto o del ribasso espresso in percentuale e del nuovo prezzo scontato o ribassato.  Dal giorno di inizio delle vendite di liquidazione, è vietato introdurre nei locali, a qualsiasi titolo, ulteriori merci.              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00