Descrizione   Il C.R.E.D Ausilioteca è un Centro di Consulenza, Formazione, Documentazione e Prestito che si rivolge principalmente al mondo della scuola e che ha per obiettivo il sostegno ai processi di integrazione e di apprendimento dei soggetti con disabilità e svantaggio. I servizi offerti, disponibili su appuntamento,  sono i seguenti: Orientamento e consulenz), Documentazione e prestito di ausili didattici, Formazione e Laboratori didattici, Attività per genitori e famigli, Percorsi di potenziamento, Ricerca.      Modalità di richiesta   A seconda del servizio richiesto dovrà essere compilata una apposita modulistica.      Requisiti del richiedente   Scuole dell'infanzia, primarie, secondarie di I e II grado del territorio fiorentino che hanno alunni diversamente abili, insegnanti/docenti, famiglie, operatori scolastici e socio-assistenziali, studenti universitari, studiosi della materia ecc.     Documentazione da presentare   Da valutare al momento con gli operatori esperti.     Costi   I costi sono a carico dell'Amministrazione Comunale.     Tempi   Saranno valutati in base agli impegni degli operatori e comunicati al momento della richiesta.     Informazioni   I servizi offerti, disponibili solo per appuntamento, sono: Orientamento e Consulenza  - su software e hardware per l'integrazione e l'apprendimento- su Disturbi Specifici dell'Apprendimento (DSA) e relativi strumenti compensativi a genitori, a insegnanti e operatori scolastici- su apprendimento della lingua straniera per soggetti con DSA a genitori, insegnanti e operatori scolastici Documentazione e prestito di ausili didattici- consultazione e prestito di materiale didattico e di supporto alla didattica (pubblicazioni, hardware, attrezzature, giochi ecc.) e di testi di approfondimento e specialistici sulle tematiche legate all'handicap e alla difficoltà di apprendimento (CEDI catalogo consultabile nell'ambito dello S.D.I.A.F.- vedi link)- consultazione di vari software per la didattica e formazione al loro utilizzo Formazione e Laboratori didattici- seminari, corsi di formazione e di aggiornamento per insegmnanti/docenti proposti all'interno de "Le Chiavi della città"- percorsi formativi a tema, per insegnanti, realizzati nelle scuole attraverso sportelli itineranticonsultazione di vari software per la didattica e formazione al loro utilizzo- "Tuttinsieme per l'itegrazione" laboratori educativo didattici, in orario scolastico, realizzati in collaborazione con soggetti privati presenti nel territorio nell'ambito del progetto Piano Educativo Zonale (PEZ) della Regione Toscana- tirocini formativi universitari- percorsi di Formazione Professionale per giovani disabili finanziati dal Fondo Sociale Europeo Percorsi di Potenziamento- delle abilità di apprendimento per soggetti con dislessia (ortografia, lettura, comprensione e produzione del testo, grafia, calcolo ecc...)- di capacità e strategie attentive personalizzate nello studio, per soggetti con Disturbi dell'Attenzione e Iperattività (ADHD) Ricerca- ricerca, progettazione e adattamento di ausili hardware e software per la didattica, l'apprendimento e l'integrazione scolastica     Normativa di riferimento   Accordo di programma per l'handicap; L. 104/92; L. 170/2010           Riferimenti e contatti-    Ufficio Inclusione Scolastica  Referente Elisabetta Bencini - P.O. Inclusione Scolastica  Responsabile Valerio Cantafio Casamaggi - Dirigente Servizio Supporto alla scuola   Indirizzo Via A. Nicolodi 2, 50131 Firenze  Tel per informazioni generali 055/262 5818 - 5733 - 5792 - 5824; per consulenze 055/262 5727 martedì e giovedì 10.00-12.00; per il prestito 055/262 5779 - 5792 dal lunedì al venerdì 9.00-12.00  Fax 055/262 5687  E-mail infocred@comune.fi.it   Orario di apertura telefonare per appuntamento            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni