| Descrizione | L'interessato deve recarsi presso il Servizio Patrimonio, Espropri e Contratti  negli orari di apertura al pubblico, munito di domanda in carta semplice  o tramite e-mail per richiedere l'importo del corrispettivo previsto per le unità immobiliari PEEP, fino allo svincolo assoluto dal prezzo imposto. Dovrà presentare, se necessario, l'esatta descrizione dei beni immobili (dati catastali) e i millesimi generali della proprietà.  Presso lo stesso ufficio verrà sottoscritto il contratto di modifica una volta effettuato il pagamento integrale del corrispettivo.         | Documentazione da presentare | Domanda in carta semplice         | Costi | Nessun costo         | Tempi | Entro 30 giorni dalla richiesta.                            | Reclami ricorsi opposizioni |  POTERE SOSTITUTIVO   In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta. 	                 |          |   Corrispettivi per la modifica delle unità immobiliari dei comparti PEEP     |   Ufficio:    Patrimonio, espropri e contratti      |   Referente:    Elena Nardi, Loredana Bianchi     |   Responsabile:    Loredana Bianchi     |   Indirizzo:    Piazza V.Veneto,1     |   Tel:    0554496248 - 0554496275     |   Fax:    0553909074      |   E-mail:    e.nardi@comune.sesto-fiorentino.fi.it; l.bianchi@comune.sesto-fiorentino.fi.it      |   Orario di apertura:    Lunedì e Mercoledì dalle 8:30 alle 13:30; Martedì e Giovedì dalle 15:00 alle 18:00, orario su appuntamento il Martedì e giovedì mattina 08:30 - 12:30