Descrizione   L'Archivio rilascia riproduzioni digitali della propria documentazione. Il prezzo delle scansioni viene calcolato in base alla dimensione, in cm, degli originali. Per fruire del servizio è necessario effettuare l'iscrizione all'Archivio dalla sottostante sezione iter procedura.      Requisiti del richiedente   Iscrizione all'area utenti dell'Archivio Storico effettuabile dalla sottostante sezione iter procedura.     Iter procedura   Informativa sulla Privacy Prima di procedere all'iscrizione è necessario che l'utente confermi di aver preso visione della seguente informativa sul trattamento dei dati personali.   Informativa Privacy - Ai sensi degli artt. 13 e 14 del GDPR (General Data Protection Regulation) 2016/679 e della normativa nazionale: Il Comune di Firenze, in qualità di titolare (con sede in Palazzo Vecchio - Piazza della Signoria, IT-50122 - P.IVA 01307110484; PEC: protocollo@pec.comune.fi.it; Centralino: +39 055055), tratterà i dati personali conferiti con modalità prevalentemente informatiche e telematiche, per le finalità previste dal Regolamento (UE) 2016/679 (RGPD), in particolare per l'esecuzione dei propri compiti di interesse pubblico o comunque connessi all'esercizio dei propri pubblici poteri, ivi incluse le finalità di archiviazione, di ricerca storica e di analisi per scopi statistici.Il conferimento dei dati presenti nei campi contrassegnati da asterisco è obbligatorio e il loro mancato inserimento non consente di completare la procedura di iscrizione da parte del Comune. Per contro, il rilascio dei dati presenti nei campi non contrassegnati da asterisco, pur potendo risultare utile per agevolare i rapporti con il Comune, è facoltativo e la loro mancata indicazione non pregiudica il completamento della suddetta procedura.I dati saranno trattati per tutto il tempo necessario all'erogazione della prestazione o del servizio e, successivamente alla conclusione del procedimento o del servizio erogato, i dati saranno conservati in conformità alle norme sulla conservazione della documentazione amministrativa.I dati saranno trattati esclusivamente dal personale e da collaboratori del Comune o delle imprese espressamente nominate come responsabili del trattamento. Al di fuori di queste ipotesi i dati non saranno comunicati a terzi né diffusi, se non nei casi specificamente previsti dal diritto nazionale o dell'Unione europea.Il Sub-Titolare del trattamento è il Direttore della Direzione Cultura e Sport, Via Garibaldi, 7 - Firenze (direttore.cultura@comune.fi.it).Gli interessati hanno il diritto di chiedere al titolare del trattamento l'accesso ai dati personali e la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che li riguarda o di opporsi al trattamento (artt. 15 e ss. del RGPD). L'apposita istanza è presentata contattando il Responsabile della protezione dei dati presso il Comune (Comune di Firenze - Responsabile della Protezione dei dati personali, Palazzo Medici Riccardi Via Cavour n.1, 50129 Firenze - email: rpdprivacy@comune.fi.it).Gli interessati che ritengono che il trattamento dei dati personali a loro riferiti avvenga in violazione di quanto previsto dal Regolamento hanno il diritto di proporre reclamo al Comune, come previsto dall'art. 77 del Regolamento stesso, o di adire le opportune sedi giudiziarie (art. 79 del Regolamento). Presa visione dell'informativa Privacy Cliccando su "PROCEDI CON LA REGISTRAZIONE" il nuovo utente conferma e dichiara di aver letto e compreso il testo sopra riportato.     Costi   Per originali fino alla dimensione A0 (84,1cm × 118,9cm) il prezzo è di 0,52€ l'una;Per gli originali che superano la dimensione A0 (84,1cm × 118,9cm) il prezzo viene calcolato in multipli di A0, ad esempio una scansione di dimensioni superiori a 84,1 cm in altezza o larghezza costerà 1,04€ cioè 0,52€ x 2. Link per procedere al pagamento on-line           Riferimenti e contatti-    Ufficio Archivio Storico  Responsabile Gaggini Francesca  Indirizzo Via dell'Oriuolo, 33  Tel 0552616527  E-mail archstor@comune.fi.it  Orario di apertura A seguito dell'emergenza Covid l'Archivio riceve, temporaneamente, solo su appuntamento. Vedere la pagina: https://cultura.comune.fi.it/pagina/archivio-storico            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni