| Informazioni     l cittadino che deve abbattere un albero su un'area privata deve innanzitutto verificare se l'area in questione è sottoposta a  vincolo paesaggistico .  Per verificare se un'area è sottoposta a vincolo paesaggistico, è possibile consultare l'apposita Tavola 9 del Regolamento Urbanistico Comunale, oppure rivolgersi all'Ufficio Tecnico.  - se l'area non è sottoposta a vincolo paesaggistico, non è necessaria nessuna autorizzazione da parte del Comune ed è possibile procedere all'abbattimento.   - se l'area è sottoposta a vincolo paesaggistico, occorre richiedere un'autorizzazione paesaggistica prima di procedere all'abbattimento.  E' necessario inoltre verificare se l'albero da espiantare rientra nell'elenco previsto dalla L. R. n. 39/2000 e dal successivo Regolamento di attuazione DPGR 48r0808/2003 acquisendo il parere e l'eventuale autorizzazione da parte del  Corpo Forestale dello Stato.            | Normativa di riferimento     - Regolamento di attuazione DPGR 48r0808/2003              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849     | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)