| Requisiti del richiedente     La Carta Giovani è stata ideata per dare la possibilità a tutti i ragazzi di essere cittadini attivi in grado di godere delle tante opportunità presenti sul territorio ma anche di fornire il loro contributo per rendere Firenze una città migliore. 	Carta Giò è stata pensata per tutti i fiorentini che abbiano un'età compresa tra i 14 e i 35 anni, ma è anche uno strumento pensato per i tanti ragazzi, anche stranieri, che studiano a Firenze.  Clicca sul link a fianco per l'iscrizione e ulteriori informazioni sulla carta giovani.              |