| Descrizione | L'Università dell'Età Libera 2017-2018 riparte all’insegna della tradizione e dell’innovazione. Accanto ai corsi di maggior successo nelle passate edizioni: ceramica, maglia, pittura, yoga, storia dell’arte, letteratura, filosofia e psicologia, compaiono nuove proposte: scrittura creativa, musica, ayurveda, storia della medicina, medicina veterinaria, fotografia, autoshiatsu e tanto altro ancora. Gli indirizzi di studio sono cinque: musicale, artistico, scientifico, umanistico, laboratorio e comprendono 40 corsi.   	La descrizione di ciascun corso è riportata nel programma allegato con l'indicazione di:   argomento trattato 	 data di inizio e fine corso 	 giorno, orario, sede e modalità di svolgimento 	 docente.          | Modalità di richiesta | E' possibile iscriversi ai corsi   a partire da venerdì  20 ottobre 2017   e fino a 15 giorni prima l'inizio di ciascun corso con una delle seguenti modalità:   on- line nella sezione SERVIZI ON-LINE che sarà attiva dal 20 ottobre 	 telefonicamente al numero 055-055 	 recandosi presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune.      E' consentito iscriversi a più di un corso da parte di ciascuna persona. 	E' possibile controllare il numero degli iscritti per ciascun corso nella sezione SERVIZI ON-LINE che sarà attiva dal 20 ottobre. 	I corsi che non raggiungono almeno 10 iscritti non saranno attivati. Fanno eccezione i corsi che per motivi didattici prevedono un numero massimo di iscritti uguale o minore a 10 partecipanti, in tal caso il numero minimo di partecipanti è ridotto a 7. 	Il numero massimo di partecipanti per ciascun corso è di norma pari a 15.          | Requisiti del richiedente | Per procedere all'iscrizione è necessario indicare:   Codice fiscale 	 Casella mail ordinaria 	 Indirizzo di residenza          | Costi | Il costo e le modalità di pagamento sono indicati nel programma dei corsi che sarà pubblicato dal 20 ottobre.   	ATTENZIONE: L’obbligo al pagamento della quota scatta dalla conferma da parte dell’allievo dell’iscrizione al servizio UEL, anche qualora non dovesse partecipare ad alcuna lezione. 	Si ricorda che una volta effettuato il pagamento del corso saranno possibili solo rimborsi dovuti alla mancata attivazione del corso stesso e  non saranno accettate richieste di rimborso dovute alla mancanza di frequenza o al ritiro per motivi personali dell'allievo.    Nuove disposizioni sulle attestazioni di pagamento    	Copia della ricevuta o gli estremi di pagamento (data e tipologia di pagamento) dovranno  essere trasmessi via mail all’indirizzo  etalibera@comune.sesto-fiorentino.fi.it    in data precedente alla prima lezione del corso, pena l’esclusione dalla partecipazione alle lezioni         | Informazioni |  Ufficio Relazioni con il Pubblico  	Tel 055.4496235 	Lunedì, Mercoledì e Venerdì 8.30 – 13.00 	Martedì e Giovedì 8.30 – 13. 00 / 15 – 17.45 	Sabato 9.00-11.45   Servizio Cultura e biblioteca e Società per la Biblioteca Circolante  	Tel. 055. 4496870 Dal Lunedì a Venerdì 16.15- 19.15 	Tel. 055.4496867 Mercoledì e Giovedì 9.00-12.30 	Tel.055.4496851 in orario di apertura della Biblioteca                 Servizi On-Line                Iscrizioni Università dell'Età Libera              Riepilogo iscrizioni corsi Università dell'Età Libera                      | Avvertenze |  Modalità di rinuncia   E' possibile annullare l'iscrizione al corso inviando una mail a  etalibera@comune.sesto-fiorentino.fi.it  fino a 15 giorni prima l'inizio dei corsi                 |          |   Università dell'Età Libera 2017-18     |   Ufficio:    Biblioteca     |   Referente:    Rita Peppicelli     |   Responsabile:    Sara Pollastri     |   Indirizzo:    Polo Culturale di Doccia, Piazza della Biblioteca, 4     |   Tel:    0554496851     |   E-mail:    etalibera@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Vedi paragrafo Informazioni sotto riportato