| Descrizione | Bat-box. Costruire una pipistrelliera         | Requisiti del richiedente | Scopo del progetto non è solo quello della lotta biologica alle zanzare. E' importante anche far conoscere meglio questa grossa componente della tra biodiversità (i pipistrelli costituiscono ben il 30% delle specie di mammiferi presenti in Italia!) per comprenderne il ruolo nell'ecosistema e l'utilità anche per l'uomo. Ma occorre agire in fretta per arrestare un declino che potrebbe divenire drammatico e non più recuperabile. 	 	Per contribuire alla conservazione di questo straordinario gruppo animale, il Comune di Fiesole ha messo a punto con gli zoologi della Specola un progetto per la diffusione delle bat-box, piccole casette di legno che a titolo sperimentale verranno utilizzate per offrire nuovi rifugi a questi 	efficienti predatori di zanzare. Le bat-box dovranno essere appese agli alberi del proprio giardino o alla parete esterna della casa, meglio se sotto la grondaia del tetto. Quando tali rifugi saranno colonizzati avremo per alleato un formidabile cacciatore di insetti. Basti pensare che in una notte un solo pipistrello riesce a mangiarne anche 2000 !!                                   |          |   Bat-box. Costruire una pipistrelliera     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:          |   E-mail:    bartolini.gianni@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)