| Descrizione     La Racchetta è un'associazione di volontari impegnati principalmente nel settore dell'antincendio boschivo e della protezione civile.       | Informazioni     L'Associazione è stata costituita nel 1972 ed attualmente conta circa 800 volontari e 10 sezioni operative nelle provincie di Firenze e di Siena.  La Racchetta è convenzionata con la Regione Toscana e con 13 Comuni, fra cui quello di Tavarnelle Val di Pesa, e opera su un territorio di circa 1060 chilometri quadrati.  La sezione di Tavarnelle offre anche i seguenti servizi: servizi di utilità pubblica, allagamenti, rimozione alberi caduti, lotta alla processionaria.          | Avvertenze     Il servizio è attivo 24 ore su 24, festivi compresi. In caso di emergenza chiamare il n. 730 1200 oppure il numero 055 8076014 della sede di Tavarnelle.     La Racchetta - Sede centrale:  Via Ugo Foscolo, 23  Scandicci  Tel. 055 7301200   Fax  055 2571871  e-mail:  info@laracchetta.it               || Ufficio:    La Racchetta - Servizio Antincendi Boschivi Sez. Tavarnelle Val di Pesa    | Indirizzo:    Via Cassia - Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    Reperibilità tel. 380 4195864    | E-mail:     basetavarnelle@laracchetta.it