| Descrizione      Il tesserino venatorio  autorizza l'attività di caccia per una stagione e  viene rilasciato prima dell'inizio della stagione venatoria, a partire dalla fine del mese di luglio.           | Documentazione da presentare      Cosa occorre per il rilascio del tesserino venatorio   	 Libretto e licenza porto d'armi 	 Ricevute dei versamento delle tasse di concessione regionale e governativa 	 Allegato alla licenza di caccia (tesserino giallo) 	 Ricevuta di riconsegna del tesserino venatorio della passata stagione 	 Ricevuta di versamento del contributo ATC        | Informazioni     Il tesserino può essere ritirato/riconsegnato anche da persona di fiducia.  E' inoltre obbligatorio per il cacciatore stipulare una polizza assicurativa specifica per la pratica della caccia.  ***************  Indirizzi e numeri utili:  ATC Firenze 5 via della Cittadella n. 25/a 50123 Firenze  Tel. 055 334082 - Fax 055 333505  Orario: Martedì e Giovedì dalle 9.00 alle 17.00, Venerdì dalle 9,00 alle 14,00  Provincia di Firenze - Ufficio Caccia  via Mercadante n. 42 Firenze  Tel. 055 2760610       | Avvertenze     Al termine della stagione di caccia,  entro il 20 marzo di ogni anno, i tesserini venatori devono essere riconsegnati  in Comune - via Machiavelli 56 - San Casciano in Val di Pesa.     E' prevista una sanzione per coloro che non riconsegnano il tesserino entro la scadenza fissata ogni anno (L.R. 20/2002).       | Normativa di riferimento     - Legge n. 157/92  - Legge Regionale n. 3/94              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30