| Requisiti del richiedente     L'autorità che rilascia l'autorizzazione è la Regione, per ottenerla è sufficiente effettuare un versamento.  Coloro che vogliono raccogliere i funghi epigei spontanei  nel solo territorio del Comune  di residenza non sono tenuti a munirsi di alcuna autorizzazione; 	      	Coloro che vogliono raccogliere i funghi epigei spontanei  al di fuori del Comune di residenza  sono tenuti ad effettuare un versamento:  	 conto corrente postale n. 6750946 intestato a Regione Toscana; 	 bonifico tramite codice IBAN (IT87 P076 0102 8000 0000 6750 946); 	 versamento tramite IRIS; 	 piattaforma della Regione Toscana per i pagamenti su servizi toscana.   La ricevuta deve riportare la causale 'Raccolta funghi' e le generalità del raccoglitore e va conservata e portata con sé al momento della raccolta, insieme a un documento di riconoscimento.  Per ulteriori informazioni vedi link della Regione Toscana.          | Costi       Per i residenti in Toscana:   	 Euro 13,00 per 6 mesi; 	 Euro 25,00 per 1 anno.    Per i non residenti in Toscana (autorizzazione turistica):   	 Euro 15,00 per 1 giorno; 	 Euro 40,00 per 1 settimana (7 giorni consecutivi); 	 Euro 100,00 per 1 anno                   || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Responsabile:    Silvia Bramati     | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390247- 055 6390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno