| Informazioni     Gli interventi di assistenza domiciliare integrata rientrano nel servizio di assistenza domiciliare e di integrazione sociale. 	 	Sono prestati ad anziani ultrasessantacinquenni riconosciuti non autosufficienti, assistiti a domicilio, ed attuati:  	 in forma diretta alla persona mediante il servizio di assistenza domiciliare, affidato ad una società cooperativa convenzionata con il Comune per i servizi sociali, favorendo l'integrazione delle prestazioni erogate con l'assistenza domiciliare, infermieristica e riabilitativa fornita dalla Azienda sanitaria locale; 	 in forma indiretta, con la concessione dell'assegno di assistenza a favore di persone, parenti o no, anche se non conviventi, disponibili ad assicurare assistenza all'anziano non autosufficiente in modo da consentirgli di permanere nel proprio ambiente di vita.   La Legge Regionale Toscana n. 108/95, riguardante le norme a favore della popolazione anziana non autosufficiente, è stata abrogata dalla Legge Regionale Toscana n. 72/97, che ha attribuito al Comune la competenza di stabilire modalità e procedure di ammissione agli interventi. Nell'attesa di una normativa più specifica, si fa riferimento al Regolamento Comunale di Assistenza, in ordine al servizio di Assistenza domiciliare integrata, e ai contributi di assistenza economica integrativa.          | Normativa di riferimento     - L. R. 108/95. 	- L. R. 72/97.                 || Ufficio:     Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli - Simona Gramigni    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390352 - 055 6390353    | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno