| Requisiti del richiedente     La Carta Blu è una  tessera gratuita nominativa  ed è riservata:  	 ai titolari dell'indennità di accompagnamento di cui alla Legge n° 18/80 e successive modificazioni e integrazioni 	 ai titolari di indennità di comunicazione di cui alla Legge n° 381 del 26 maggio 1970   residenti in Italia. 	 	La Carta viene rilasciata presso gli  Uffici Assistenza di Trenitalia  e, ove non presenti, presso le biglietterie di Stazione.   Per maggiori informazioni, consultare l'apposita pagina di Trenitalia tramite il link a fianco.              || Ufficio:    Punto accoglienza e sostegno alle persone anziane e fragili    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi 22    | Tel:    0556390394 - 395    | Fax:    0556390360    | E-mail:     puntoanziani@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno