| Modalità di richiesta     La richiesta può essere fatta:   	- direttamente all'Ufficio Servizi Demografici ed Elettorali in Via del Cassero, 21 negli orari di apertura indicati sotto   	- tramite posta indirizzata all'Ufficio Servizi Demografici ed Elettorali Comune di San Casciano in Val di Pesa, Via Machivelli, 56 - 50026 San Casciano in val di Pesa, Firenze allegando fotocopia del documento di identità del richiedente e busta preaffrancata per la risposta   	- tramite email all'indirizzo ivadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it  o PEC comune.sancascianovp@postacert.toscana.it allegando una scansione del documento di identità del richiedente. In questo caso verrà inviato, stesso mezzo, esclusivamente il certificato/estratto in formato .pdf con firma digitale.       | Requisiti del richiedente     I certificati e gli estratti di stato civile attestano quei dati che si possono desumere dai registri di stato civile. Essi, pertanto, possono essere rilasciati solo se gli atti di stato civile dei relativi eventi (nascita, matrimonio, cittadinanza, morte) sono registrati presso il Comune di San Casciano in Val di Pesa.  Chiunque può chiedere certificazioni di stato civile purché sia in possesso dei dati esatti a cui il certificato richiesto si riferisce.  Ai sensi del'art. 3 del D.P.R. 432/1957 è consentito il rilascio dell'estratto di nascita con indicate le generalità dei genitori 'per l'esercizio di doveri o di diritti derivanti dallo stato di legittimità o di filiazione' su richiesta:     	  dell'interessato intestatario dell'atto, se maggiorenne; 	  del genitore o di chi esercita la responsabilità genitoriale, se minorenne; 	  di terza persona formalmente delegata dal'intestatario.   Gli estratti per copia integrale possono essere rilasciati solo all'linteressato intestatario dell'atto, se maggiorenne o al genitore o a di chi esercita la responsabilità genitoriale, se minorenne. La richiesta deve essere motivata. In alcuni casi occorre l'autorizzazione dell'Autorità Giudiziaria competente       | Costi     Nessuno       | Informazioni     I certificati hanno validità sei mesi eccetto quelli che contengono dati non soggetti a variazioni che hanno durata illimitata.       | Normativa di riferimento     - Regio Decreto n. 1238 del 9.7.1939 - Ordinamento dello Stato Civile              || Ufficio:    Stato Civile    | Referente:    Isabella Vadi    | Responsabile:    Silvia Benvenuti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30