Descrizione   Sintesi delle procedure relative alle richieste di Abbattimento e Capitozzatura delle Alberature Private,  nel Territorio del Comune di Firenze.       Modalità di richiesta    Procedimento Autorizzativo per le Alberature PrivateGli interventi relativi ad alberi privati sono disciplinati dalle disposizioni previste nella Delibera Consiglio Comunale n.58 del 6 Dicembre 2016 e del Regolamento  del Patrimonio Arboreo della città in essa approvato e necessitano, per quasi tutte le specie arboree, dell'acquisizione di specifico titolo abilitativo.Le procedure di autorizzazione seguono in generale 2 iter diversi a seconda che le Alberature oggetto di richiesta ricadano in zona NON SOGGETTA (A)  oppure in ZONA SOGGETTA (B) al  Vincolo Paesaggistico.A) Alberature ricadenti  in zona  NON SOGGETTA  a Vincolo Paesaggistico        Tempi di rilascio:       90 giorni dalla ricezione della domanda completa. Le richieste di integrazioni interrompono i termini del procedimento       Come si ottiene:        Presentando istanza a mezzo PEC all'indirizzo direz.ambiente@pec.comune.fi.it  o presso la Direzione Ambiente Via Benedetto Fortini 37, Villa di Rusciano       Modulistica:       scarica a lato,  la domanda per alberature in zone non a vincolo: D1 - istanza_taglio NON a vincolo       Quando si possono fare gli interventi:       una volta ottenuto il titolo abitativo.       B) Alberature ricadenti  in zona SOGGETTA  a Vincolo Paesaggistico       Per le Alberature che ricadono in zone sottoposte a Vincolo Paesaggistico si dovrà seguire la relativa procedura di Autorizzazione Paesaggistica per tutti i casi e le modalità in cui essa è prevista.        A seconda dei casi, si potrà istruire la pratica  secondo la Procedura di PAESAGGISTICA ORDINARIA,  secondo la Procedura PAESAGGISTICA SEMPLIFICATA (ex dpr 31/2017) oppure secondo la  PROCEDURA di ESENZIONE DALLA AUTORIZZAZIONE PAESAGGISTICA .  Per approfondimenti : Ufficio Paesaggistica - Direzione Urbanistica, Piazza San Martino 2.   Tempi di rilascio: - Autorizzazione Paesaggistica - contattare Direzione Urbanistica - Autorizzazione al taglio - 90 giorni dalla ricezione della domanda completa.  Le richieste di integrazioni interrompono i termini del procedimento Modulistica : scarica la richiesta e il modello di asseverazione per alberature in zone a vincolo: D2 - istanza_taglio_A vincolo.pdf A2 - asseverazione a vincolo.pdf Quando si possono fare gli interventi:      una volta ottenuto il titolo abilitativo.     CASI PARTICOLARI:  STATO DI NECESSITA'Qualora per ragioni di pericolo imminente si debba procedere in stato di necessità, debitamente documentato da un professionista qualificato e abilitato, gli interventi strettamente necessari a garantire la tutela della pubblica e privata incolumità  possono essere eseguiti senza la preventiva autorizzazione.Prima di avviare gli interventi o contestualmente all'avvio degli stessi, è necessario comunicare alla Direzione Ambiente lo stato di necessità ai sensi dell'art.54 del Codice Penale, mediante invio di PEC all'indirizzo direz.ambiente@pec.comune.fi.it Tale prassi, che non costituisce surroga al titolo abilitativo, è finalizzata a risolvere esclusivamente le situazioni di pericolo per la pubblica e privata incolumità. A questo proposito si comunica che la Direzione Ambiente è tenuta a informare gli organi giudiziari per l'accertamento dello stato di necessità che, qualora dichiarato illegittimamente, sarà doverosamente perseguito.  LINEE GUIDA PER LE POTATURE Il Comune di Firenze, in collaborazione con l'ordine dei dottori agronomi e dottori forestali della Provincia di Firenze, ha redatto delle linee guida per la potatura degli alberi in ambiente urbano rivolte non soltanto agli addetti ai lavori ma anche agli appassionati e ai proprietari di alberi ed aree verdi (vedi Link esterno).                Requisiti del richiedente   Il richiedente deve essere la persona fisica o giuridica proprietaria o avente analogo titolo, dell'area sulla quale insiste l'alberatura oggetto di domanda.      Informazioni     Normal 0 14   false false false        MicrosoftInternetExplorer4    st1\:*{behavior:url(#ieooui) } /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable	{mso-style-name:"Tabella normale";	mso-tstyle-rowband-size:0;	mso-tstyle-colband-size:0;	mso-style-noshow:yes;	mso-style-parent:"";	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;	mso-para-margin:0cm;	mso-para-margin-bottom:.0001pt;	mso-pagination:widow-orphan;	font-size:10.0pt;	font-family:"Times New Roman";	mso-ansi-language:#0400;	mso-fareast-language:#0400;	mso-bidi-language:#0400;}  Per informazioni di natura tecnica e per notizie specifiche su pratiche è possibile fare riferimento ai recapiti di seguito indicati. Domande presentate dal 1 gennaio 2016 in zone non a vincolo paesaggisticoPer informazioni di natura tecnica e per notizie specifiche su pratiche presentate dal 1 gennaio 2016 in zone non a vincolo paesaggistico contattare il Dott. For. Niccolò Casini (tel. 055 276.7110 niccolo.casini@comune.fi.it ) nei giorni di lunedì e mercoledì, dalle 8.00 alle 12.00.  Domande presentate dal 29 marzo 2016 in zone sottoposte a vincolo paesaggisticoPer informazioni di natura tecnica e per notizie specifiche su pratiche presentate dal 29 marzo 2016 in zone sottoposte a vincolo paesaggistico contattare i seguenti tecnici: Zona ReferenteTelefonoMailQ.1 riva destra ArnoCantini Cecilia055 276.8753cecilia.cantini@comune.fi.tiQ.1 riva sinistra ArnoInglis John055 200.1136john.inglis@comune.fi.it Q.2  Cozzi Cesare055 276.7855cesare.cozzi@comune.fi.it Q.3 Inglis John055 200.1136john.inglis@comune.fi.it Q.4 Ruisi Marco055 276.7145marco.ruisi@comune.fi.it Q.5 Camodeca Cosmo055 276.7058cosmo.camodeca@comune.fi.it   Per informazioni di natura amministrativa e per consultare l'archivio cartaceo delle pratiche,  al contattare il Servizio Parchi Giardini e Aree Verdi  tel. 055 262 5336 - 055  262 5326 nei giorni di lunedì e mercoledì dalle 8 alle 12.     Avvertenze            Normativa di riferimento                         Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzione Ambiente - Servizio Parchi, Giardini e Aree Verdi  Responsabile Arch. Luca Gentili luca.gentili@comune.fi.it   Indirizzo Via Benedetto Fortini n° 37 - 50125 Firenze  Tel 055.2625314            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica