| Descrizione     L'Agenzia Regionale per la Promozione Ambientale della Toscana è un ente con personalità giuridica di diritto pubblico (disciplinato con la Legge Regionale n. 30/2009) che concorre alla promozione dello sviluppo sostenibile e contribuisce al mantenimento e al miglioramento sostanziale e misurabile dell'ambiente in Toscana, mediante lo svolgimento delle funzioni pubbliche di tutela dell'ambiente e della salute, con riferimento a quelle di prevenzione collettiva.       | Informazioni     L'Agenzia svolge prevalentemente attività di controllo ambientale, supporto tecnico-scientifico con particolare riferimento alla formulazione di pareri e valutazioni tecniche ed attività di elaborazione dati, informazione e conoscenza ambientale.  Ai fini dello svolgimento delle proprie attività l'ARPAT collabora con l'Istituto superiore per la prevenzione e la ricerca ambientale, con le altre agenzie regionali e delle province autonome per la protezione dell'ambiente, con il Ministero dell'ambiente e della tutela del territorio e del mare e con il sistema regionale della protezione civile, nonché con altri enti pubblici e istituzioni, anche per la partecipazione all'attività di ricerca applicata, finalizzata in particolare al miglioramento della conoscenza sull'ambiente ed al miglioramento dell'efficienza dei processi di tutela.       | Avvertenze     In caso di emergenze ambientali si prega di contattare gli enti di primo soccorso/intervento quali i Vigili del fuoco (115), il 118, le strutture della Protezione Civile - che provvederanno ad attivare, se necessario, ARPAT che svolge funzioni di supporto tecnico scientifico a favore di questi organismi.                       || Responsabile:    ARPAT    | Indirizzo:    via N. Porpora n. 22 - 50144 Firenze    | Tel:    800-800400     | Fax:    055-5305640    | E-mail:     urp@arpat.toscana.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì dalle 9,00 alle 13,00 ed il martedì, mercoledì e giovedì anche dalle 14,00 alle 18,00