| Descrizione | Bando per l'assegnazione di incentivi economici individuali per il sostegno al diritto allo studio.         | Modalità di richiesta | Sarà possibile presentare domanda dal giorno dal 2 maggio fino all' 8 giugno 2018.          | Requisiti del richiedente | Studente di età non superiore a 20 anni iscritto per l'anno 2018/2019 ad una scuola secondaria di primo o secondo grado, statale, paritaria privata o degli Enti locali, appartenenti a nuclei familiari con indicatore economico equivalente ISEE non superiore all'importo di euro 15.748,78.  I requisiti relativi all'età non si applicano agli studenti diversamente abili, con handicap riconosciuto ai sensi dell'art. 3 comma 3 della legge 5 febbraio 1992 n. 104 o con invalidità non inferiore al 66%.         | Documentazione da presentare | Il beneficio può essere utilizzato per: 	- acquisto libri di testo; 	- acquisto altro materiale didattico; 	- servizi scolastici. 	Il beneficiario non è tenuto a produrre documentazione di spesa, ma a conservarla per esibirla in caso di eventuali controlli.                                   |          |   Bando contributo diritto allo studio     |   Ufficio:    Servizi Educativi / Sociali / Sport     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficio.scuola@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30