| Descrizione | Le procedure autorizzative da seguire per richiedere l'installazione di un impianto, alimentato da fonti rinnovabili o operante in assetto cogenerativo, variano in base alla tipologia, alla sua grandezza e alla sua potenza         | Modalità di richiesta | AL FINE DI APPLICARE LA PROCEDURA CORRETTA IN BASE ALL’INTERVENTO PREVISTO, SI INVITA A CONSULTARE SEMPRE  LA TABELLA RIEPILOGATIVA, DISPONIBILE AL LINK DELLA REGIONE TOSCANA - SPORTELLO ENERGIA, PER LA VERIFICA DELLA TIPOLOGIA DI IMPIANTO          | Costi |   Con Delibera di Giunta n. 356 del 28/12/2017 sono stati integrati ed aggiornati gli importi dovuti per diritti di segreteria e rimborsi spese forfettarie per le procedure di competenza del Settore  . I nuovi importi sono scaricabili qui. Per gli importi relativi a pratiche di edilizia produttiva consultare gli allegati alla delibera o contattare direttamente gli uffici SUAP. Si ricorda che le pratiche di edilizia produttiva presentate tramite il portale del SUE sono soggette al pagamento di entrambe le componenti.                            | Avvertenze |  Presentazione delle pratiche in formato digitale   Tutta la documentazione inviata deve essere firmata digitalmente, ovvero di regola avere il formato "p7m".  La  procura speciale  deve sempre essere allegata per ogni procedimento attivato (Permesso di costruire, Scia, Cila, Cil, Accertamento di conformità, ecc.ecc.)  Nel caso in cui la domanda sia stata firmata in originale cartaceo e successivamente acquisita in formato .pdf, deve essere comunque firmata digitalmente.  Le pec devono essere inviate esclusivamente al protocollo generale al seguente indirizzo:   protocollo@pec.sesto-fiorentino.net .  Invii ad altri indirizzi di posta elettronica non saranno protocollati e quindi non saranno acquisiti agli atti.          | Normativa di riferimento |  Linee Guida nazionali sulle fonti rinnovabili (DM 10 settembre 2010) applicate in Toscana a partire dal 2 gennaio 2011; 	 Legge regionale 21 marzo 2011, n. 11 "Disposizioni in materia di installazione di impianti di produzione di energia elettrica da fonti rinnovabili di energia. Modifiche alla legge regionale 24 febbraio 2005, n.39 (Disposizioni in materia di energia) e alla legge regionale 3 gennaio 2005, n.1 (Norme per il governo del territorio)", entrata in vigore il 24/03/2011; 	 Il Decreto Legislativo 3 marzo 2011, n. 28 "Attuazione della direttiva 2009/28/CE sulla promozione dell'uso dell'energia da fonti rinnovabili, recante modifica e successiva abrogazione delle direttive 2001/77/CE e 2003/30/CE", entrato in vigore il 29/03/2011; 	 LR 69/2012 "Legge di semplificazione dell'ordinamento regionale 2012" con cui è stata aggiornata la LR 39/2005 "Disposizioni in materia di energia" alle norme statali succitate, nonché è stata preso atto della sostituzione dell'istituto della Dia con la Scia (Segnalazione Certificata di Inizio Attività).                  |          |   Edilizia - Attivita' edilizia libera per impianti energie rinnovabili     |   Ufficio:    Sportello Unico dell'Edilizia     |   Referente:    Sportello Unico dell'Edilizia - vedi contatti ed orari     |   Responsabile:    Mario Lopomo     |   Indirizzo:    Via Dante Alighieri 8     |   Tel:    055055     |   Fax:    0554496773     |   E-mail:    sue@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    mar.-gio. dalle 15.00 alle 17.45 - merc. dalle 08.45 alle 13.45