| Descrizione     L'autentica (o legalizzazione) di fotografia è l'attestazione, da parte di una pubblica amministrazione competente, che la foto corrisponde alla persona dell'interessato. 	E' di norma richiesta al momento del rilascio di un documento di riconoscimento, come il passaporto, porto d'armi, patente di guida, patente nautica, licenza di pesca, licenza di caccia, ecc.. 	L'interessato deve presentarsi personalmente con valido documento di identità.       | Documentazione da presentare     Documento di riconoscimento       | Costi     € 0,25 diritti di segreteria       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato.       | Normativa di riferimento     D.P.R. 445/2000              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00