| Modalità di richiesta      SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO   Chi intende trasferire un esercizio di vicinato in altra sede (avente superficie di vendita fino a 250 mq.) deve presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) l'apposito modulo ( Modello COM1 ), in tre copie originali, compilato nelle parti che interessano e completo delle autodichiarazioni. 	Una copia viene trattenuta dal Comune, le altre vengono restituite all'interessato che ne invierà una alla Camera di Commercio. 	 	Il modulo è scaricabile in allegato da questa pagina oppure è disponibile presso l'Urp in orario d'apertura.  La firma in calce alle autodichiarazioni va apposta nei seguenti modi:  	 davanti all'incaricato che riceve la documentazione, il quale accerta l'identità 	 oppure in qualsiasi altro luogo, allegando una fotocopia del documento d'identità           | Informazioni     L'attività potrà essere iniziata soltanto quando saranno trascorsi 30 giorni dalla data di presentazione all'Ufficio Protocollo del Comune. 	 	Il citato modello COM1 contiene una serie di "autodichiarazioni" riguardanti i locali sede del negozio (rispetto dei regolamenti comunali di Polizia Urbana, Annonaria, Igienico Sanitaria e Edilizia; rispetto di norme urbanistiche e relative alla destinazione d'uso), che comportano responsabilità di tipo penale; si consiglia vivamente l'interessato di informarsi bene prima di compilare la dichiarazione.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno