| Descrizione     I certificati storici e ricerche storiche fanno riferimento a un arco temporale che va dal 1865 al 2000 e a persone che sono state iscritte nell'anagrafe o che hanno uno o più atti di stato civile registrati presso il Comune di Bagno a Ripoli. 	        | Modalità di richiesta     I certificati storici per periodi successivi all'anno 2000 possono essere richiesti direttamente allo sportello in orario di apertura al pubblico, oppure per mail/posta. 	Per periodi antecedenti al 2000 occorre presentare una richiesta, compilando il modulo allegato, insieme alla copia del documento di identità e alla ricevuta di pagamento, secondo le modalità definite alla sezione costi:  	 per posta elettronica certificata da indirizzo Pec:   comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it   	 per posta elettronica ordinaria:   servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it    	 per posta: Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria 1, 50012 Bagno a Ripoli        | Requisiti del richiedente     Le ricerche e i relativi certificati storici di qualsiasi persona possono essere rilasciati a chiunque li richieda, senza alcuna particolare formalità, purché di maggiore età e a conoscenza:  	 dei dati di identificazione della persona della quale viene richiesta la ricerca 	 dell'uso del certificato per la determinazione dell'applicazione dell'imposta di bollo        | Costi      Per ricerche storiche per periodi antecedenti al 2000 , deve essere allegata ricevuta di pagamento per diritti di ricerca di:  	 euro 5,00 per periodi relativi agli anni 1982-2000 (per ogni singola ricerca) 	 euro 10,00 per periodi precedenti al 1982 (per ogni singola ricerca) 	 euro 50,00 per ricerca alberi genealogici (per ogni ramo parentale)    	 I certificati storici sono soggetti al pagamento dell'imposta di bollo , eccetto quelli che una norma di legge prevede che siano esenti, e al pagamento dei diritti di segreteria così suddivisi:  per periodi successivi all'anno 2000  allo sportello:  	 € 1,04 per ciascun certificato in bollo 	 € 0,78 per ciascun certificato esente da bollo    via mail/posta : oltre a una marca da bollo (se dovuta), deve essere allegata ricevuta di pagamento di € 2,00 (non è necessario l'invio della busta affrancata)   	 Il pagamento deve essere effettuato solo tramite bonifico bancario sul conto corrente intestato al Comune di Bagno a Ripoli codice IBAN: IT87N0306937720100000046004 	CODICE BIC: BCITITMM        | Informazioni                | Avvertenze     In caso di dati incompleti o pagamento insufficiente, mancanza del documento di identità o assenza della copia della ricevuta del bonifico, la richiesta sarà considerata come non pervenuta.       | Normativa di riferimento     	 Legge 24/12/1954, n. 1228 e Decreto del Presidente della Repubblica 30/05/1989, n. 223 "Regolamento anagrafico della popolazione residente" e successive modifiche e integrazioni (vedi link esterni) 	 delibera Giunta Municipale n. 28 del 21/2/2019 (vedi link esterni - amministrazione trasparente - provvedimenti - provvedimenti organi indirizzo politico)               || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno