| Descrizione     Il proprietario/l'amministratore di un immobile, deve richiedere in forma scritta o per PEC, nel momento della messa in esercizio di ascensori/montacarichi l'assegnazione del numero di matricola .       | Documentazione da presentare      Documenti da presentare:   	 richiesta in forma scritta o per PEC con allegati i seguenti documenti: 	 copia conforme all'originale del Certificato CE di conformità dell'impianto; 	 dichiarazione di conformità dell'impianto alla regola d'arte, art 7 D.M. Del 22.01.2008 n. 37; 	 copia conforme all'originale del contratto di manutenzione dell'impianto con accettazione da parte della ditta incaricata; 	 copia conferma all'originale del contratto per le verifice annuoli o biennali, con accettazione da parte dell'ente certificatore incaricato; 	 copia conforme all'originale della documentazione tecnica dell'ascensore/montacarichi/ piattaforma/Montascale dalle quali possono essere rilevate almeno le caratteristiche base dell'impianto:   1. n. impianto e marca;  2. tipo di azionamento (elettrico o idraulico); 	3. caratteristiche dell'alimentazione; 	4. portata (carico nominale, n. di perswone); 	5. velocità; 	6. lunghezza della corsa; 	7. numero di fermate; 	8. posizione del locale macchine.       | Normativa di riferimento     - D.P.R. 162/99  - D.M. 22.01.2008 n. 37              || Ufficio:    Amministrativo Lavori Pubblici    | Responsabile:    Grazia Migliorini    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     g.migliorini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30