| Descrizione | ACCERTAMENTO DI CONFORMITA'         | Requisiti del richiedente | La domanda può essere fatta solo dai proprietari dell'immobile o da chi ne ha valido titolo in forza di legge (ai sensi del D.P.R 380/01 e L.R. 65/2014).         | Documentazione da presentare | La domanda deve essere presentata direttamente all'Ufficio protocollo oppure inviata via PEC o con raccomandata con avviso di ricevimento inviata al Comune di Fiesole in Piazza Mino n. 24/26 50014 Fiesole. 	La domanda per il rilascio del permesso di costruire a sanatoria o dell'attestazione di conformità deve essere formulata sui moduli comunali. 	I moduli sono scaricabili da questa pagina. 	Alla domanda dovranno essere allegati:  - il progetto edilizio redatto da un professionista regolarmente iscritto all'Albo Professionale, (architetto, ingegnere, geometra, perito edile, ecc. tenuto conto delle relative competenze) secondo le istruzioni indicate nella domanda e precisate nel Regolamento Edilizio; 	- documentazione tecnica riportata nell'allegato B del Regolamento Edilizio; 	- l'attestazione del versamento dei diritti di tecnici; 	- eventuali ulteriori pareri, nulla-osta vari o atti di assenso di altri Enti eventualmente necessari per la sanatoria dei lavori eseguiti.  Il rilascio del permesso di costruire o dell'attestazione di conformità in sanatoria per opere eseguite su immobili o aree soggetti a tutela paesaggistica è consentito solo a seguito dell'ottenimento dell'accertamento di compatibilità paesaggistica (art. 167 D.LGS 42/04)            | Costi | 1 - marca da bollo sulla domanda; 	2 - versamento dei diritti tecnici segretriaria, ai sensi della Delibera di Giunta N. 54 del 14/04/2020, cos' suddivisi:  Permesso di costruire in sanatoria:  € 250,00 (€ 500,00 se comportante aumento di SUL e/o Frazionamento)  Attestazione di conformità: € 200,00 (€ 400,00 se comportante aumento di SUL e/o Frazionamento)  SCIA in sanatoria: € 200,00 (€ 400,00 se comportante aumento di SUL e/o Frazionamento)     da versare con una delle modalità indicate a seguire.   	3 - se l'intervento è ritenuto ammissibile, il rilascio del permesso di costruire a sanatoria o dell'attestazione di conformità è subordinato al pagamento delle sanzioni dovute per legge (art. 209 L.R. 65/2014). Per il ritiro del permesso di costruire a sanatoria o dell'attestazione di conformità è necessaria una marca da bollo da € 16,00.     Il pagamento dei diritti di segreteria può essere effettuato con le seguenti modalità: 	- tramite pagamento con bollettino postale sul c/c n° 24810509, intestato a Comune di Fiesole - Servizio Tesoreria, specificando la causale, DIRITTI SEGRETERIA 	- direttamente in Tesoreria Comunale, Intesa Sanpaolo SpA, Piazza Garibaldi - 50014 Fiesole, dal lunedì al venerdì orario 8:30/13:00 (Tel. 055 597881) specificando la causale, DIRITTI SEGRETERIA 	- tramite bonifico bancario: Codice IBAN: IT63B0306937842000100000111 intestato a Servizio Tesoreria del Comune di Fiesole - Causale,  DIRITTI DI SEGRETERIA 	 	          | Informazioni | Può essere presentata richiesta di accertamento di conformità in caso di opere edilizie realizzate in assenza o in difformità dal titolo edilizio che siano conformi alla normativa edilizia e agli strumenti urbanistici vigenti sia al momento della realizzazione che al momento di presentazione della domanda.  La documentazione da allegare alla richiesta di accertamento di conformità è indicata dal regolamento edilizio e nel modulo di richiesta. 	L'ufficio competente al rilascio del permesso di costruire a sanatoria o dell'attestazione di conformità è il Servizio edilizia privata.  Il procedimento per il rilascio dell'attestazione di conformità in sanatoria o del permesso di costruire in sanatoria è definito dall'art. 209, commi 4 e 6, della LR 65/2014. 	 	Il Servizio Edilizia privata e' a disposizione del pubblico per ogni informazione relativa all'istruttoria della pratica nei giorni di apertura al pubblico.                            | Normativa di riferimento | - Regolamento Edilizio comunale 	- Normativa urbanistica comunale e statale 	- Legge n.1150/1942 e 765/1967 	- Legge n. 47 del 28/2/1985 	- D.P.R. 380/2001 	- L.R. 65/2014                 |          |   Accertamento di conformità     |   Ufficio:    Servizio Edilizia Privata     |   Responsabile:    Responsabile del Dipartimento Urbanistica Arch. Luca Nespolo     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 3 50014 Fiesole     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it      |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.