Descrizione   Assistenza educativa scolastica per studenti disabili, certificati ai sensi della L.104/92, finalizzata alla conquista dell'autonomia fisica, comunicativa, relazionale e di apprendimento del soggetto cui l'intervento è rivolto, a esclusione degli interventi di assistenza di base che rimangono di competenza dell'istituzione scolastica.      Modalità di richiesta   Il servizio viene richiesto dalla scuola frequentata dall'alunno portatore di handicap, entro il 20 giugno di ciascun anno, attraverso la presentazione alla P.O. Servizi per l'Inclusione Scolastica del Comune di Firenze, del modulo "RI-01  Scheda per la richiesta di assistenza educativa scolastica" (a lato pagina), compilato in ogni sua parte in modo congiunto dalle professionalità indicate e sottoscritto dai genitori.      Requisiti del richiedente   Sono destinatari del servizio:- gli alunni, di norma fino al 21° anno di età, in condizioni di disabilità ai sensi degli art. 3 e 4 della L. 104/92, residenti nel Comune di Firenze e inseriti nelle scuole dell'infanzia, primarie e secondarie di I e II grado del Comune di Firenze o situate fuori del territorio comunale; - i bambini frequentanti gli asili nido del Comune di Firenze in situazioni di disabilità e/o disagio certificato.     Documentazione da presentare   (A cura della scuola) - certificazione della ASL (ai sensi della L.104/92) - modulo richiesta debitamente compilato e firmato dal Dirigente Scolastico, dal NPI e/o dallo specialista di riferimento del genitore.     Informazioni   Il servizio è rivolto agli studenti  disabili, certificati ai sensi della L. 104/92, residenti nel Comune di Firenze e inseriti nelle scuole dell'infanzia, elementari e medie di I e II grado (artt. 42 e 45 DPR 616/77 e artt. 8, 12,13 e 40 L. 104/92) ed è erogato in forma indiretta - tramite convenzione con cooperative sociali, consorzi di cooperative iscritti all'albo regionale - scelti mediante gara di appalto. L'attività prevede l'assistenza educativa finalizzata alla conquista dell'autonomia fisica, relazionale e di apprendimento degli studenti con handicap fisico, psichico, sensoriale (ad esclusione degli interventi di assistenza di base di competenza dell'istituzione scolastica) in ambito scolastico e durante le attività esterne programmate dalle scuole.             Riferimenti e contatti-    Ufficio Inclusione Scolastica  Referente Elisabetta Bencini - P.O. Inclusione Scolastica  Responsabile Valerio Cantafio Casamaggi - Dirigente Servizio Supporto alla Scuola  Indirizzo Via Nicolodi, 2  Tel 055/262.5709 - 5824 - 5811   E-mail assistenzadisabili@comune.fi.it - direzione.istruzione@pec.comune.fi.it  Orario di apertura Su appuntamento            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati