| Informazioni     In caso di smarrimento,furto o deterioramento della tessera elettorale, è possibile richiedere il rilascio di un duplicato all'Ufficio Elettorale. 	Per ottenere il duplicato è necessario presentare una richiesta scritta, su un modulo prestampato fornito dall'Ufficio, contenente la dichiarazione di smarrimento, furto o deterioramento.  Alla dichiarazione deve essere allegata copia di valido documento di identità del dichiarante. 	Se la tessera si è deteriorata, occorre riconsegnarla all'Ufficio Elettorale.  Il duplicato della tessera elettorale può essere richiesto dall'interessato nei due giorni antecedenti le consultazioni e nel giorno stesso delle consultazioni.  Il rilascio del duplicato della tessera elettorale è gratuito e immediato.  La procedura è valida anche per i cittadini appartenenti ad uno Stato membro dell'Unione Europea iscritti nelle apposite liste elettorali aggiunte del Comune.              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00