| Descrizione | Il procedimento sotto riportato si riferisce unicamente alla modalità organizzativa adottata dal Comune di Fiesole per ricevere le disposizioni anticipate di trattamento (DAT).         | Modalità di richiesta | Le DAT, in forma scritta, con data certa e sottoscritte, sono depositabili dal soggetto definito dalla norma come 'disponente' che manifesta la propria volontà in materia di trattamenti sanitari, nonché il consenso o il rifiuto rispetto ad accertamenti diagnostici, scelte terapeutiche e singoli trattamenti sanitari . 	La consegna delle DAT deve essere effettuata personalmente , su appuntamento  all'Ufficio di Stato Civile inviando una e mail a: comune.fiesole@postacert.toscana.it 	E' possibile chiamare lo 055055 dalle ore 12,30 alle 13 dei  giorni lunedì, martedì e giovedì per poter parlare con l'ufficio. 	           | Requisiti del richiedente | Ogni persona maggiorenne e capace di intendere e di volere, residente nel Comune di FIESOLE può chiedere il deposito delle DAT all'Ufficio di Stato Civile incaricato della conservazione.  Le dichiarazioni anticipate di trattamento (DAT) sono delle disposizioni che la persona, in previsione della eventuale futura incapacità di autodeterminarsi, può esprimere in merito alla accettazione o rifiuto di determinati: 	-     accertamenti diagnostici 	-     scelte terapeutiche (in generale) 	-     singoli trattamenti sanitari (in particolare)         | Documentazione da presentare | - Dichiarazione anticipata di trattamento (predisposta da parte dell'interessato); 	- documento di identità (carta di identità, patente o passaporto) del dichiarante e del fiduciario 	- codice fiscale del dichiarante e dell'eventuale fiduciario 	          | Iter procedura | Le DAT devono essere consegnate personalmente dal disponente presentando documento d' identità e codice fiscale. L'ufficiale dello Stato civile chiederà di sottoscrivere la dichiarazione di deposito  delle DAT  e le registrerà al protocollo (vedi modello facsimile).  Il fiduciario, maggiorenne, incaricato dal disponente deve dichiarare per scritto di accettare l'incarico. 	Il modello di accettazione del fiduciario (vedi allegato) deve essere presentato al momento del deposito delle DAT dal disponente, sottoscritto dal fiduciario con allegata copia del documento d'identità. 	 In assenza di esplicita accettazione da parte del fiduciario, la nomina di fiduciario non produce effetti   La nomina di fiduciario può essere revocata da parte del disponente in qualsiasi momento; in tal caso il disponente deve nominare un nuovo fiduciario.  Per revocare il fiduciario il disponente deve depositare nel Registro delle DAT l'atto di revoca del fiduciario e la contestuale nomina del nuovo.  A sua volta il fiduciario può rinunciare all'incarico in qualsiasi momento         | Costi | Non vi sono costi per il deposito delle DAT         | Informazioni |       Normal   0   14       false   false   false                 MicrosoftInternetExplorer4                /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable	{mso-style-name:"Tabella normale";	mso-tstyle-rowband-size:0;	mso-tstyle-colband-size:0;	mso-style-noshow:yes;	mso-style-parent:"";	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;	mso-para-margin:0cm;	mso-para-margin-bottom:.0001pt;	mso-pagination:widow-orphan;	font-size:10.0pt;	font-family:"Times New Roman";	mso-ansi-language:#0400;	mso-fareast-language:#0400;	mso-bidi-language:#0400;}    Dal 1° febbraio 2019 è istituita la banca dati delle dichiarazioni anticipate del trattamento (DAT), all'interno della quale sono registrati:  	 i dati anagrafici e il contatto del dichiarante; 	 i dati anagrafici e di contatto del fiduciario, se indicato, inclusa l'attestazione dell'accettazione della nomina da parte sua; 	 il consenso del dichiarante alla trasmissione di copia della DAT presso la Banca dati nazionale o, in caso in cui il dichiarante non voglia renderla disponibile nella banca dati nazionale, l'indicazione di dove la stessa è reperibile; 	 la copia della DAT, nel caso di consenso alla trasmissione.      La banca dati delle DAT può essere consultata:  	 dal medico che ha in cura il paziente, in situazioni di incapacità di autodeterminarsi; 	 dal disponente, cioè dalla persona che ha reso la dichiaraizone; 	 dal fiduciario, se nominato   L'accesso alla banca dati avviene attraverso un'autenticazione digitale tramite SPID o CNS.  Avvertenze  Le DAT espresse prima del 1 febbraio 2020 dovranno essere acquisite entro il 31 luglio 2020 nella banca dati nazionale e, comunque, entro il 31 marzo 2020 dovranno essere acquisiti nella banca dati i nominativi delle persone che hanno depositato una DAT prima del 1 febbraio 2020 con l'indicazione del luogo in cui è conservata.   	 	                             | Normativa di riferimento | Legge 22 dicembre 2017, n. 219: "Norme in materia di consenso informato e di disposizioni anticipate di trattamento", pubblicata sulla Gazzetta del 16 gennaio 2017  Decreto del Ministero della Salute 10 dicembre 2019 n. 168, concernente la banca dati naizonale destinata alla registrazione delle disposizioni anticipate di trattamento (DAT)  Delibera della Giunta Comunale n.66 'Legge 22 dicembre 2017 n.219. Istituzione del registro delle Disposizioni Anticipate di Trattamento (DAT)                       |          |   Testamento biologico DAT (disposizioni anticipate di trattamento)     |   Ufficio:    Servizi Demografici, Relazioni con il Pubblico     |   Responsabile:    Mirella Maestrelli     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055-5961223     |   E-mail:    comune.fiesole@postacert.toscana.it     |   Orario di apertura:    Il servizio si svolge esclusivamente su appuntamento