| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Modalità di richiesta     Per la richiesta è necessario presentare:  - modulo di richiesta (da ritirare presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o l'Ufficio Assistenza)  - attestazione Isee ed eventuali altri documenti aggiornativi  - copia del documento di identità e codice fiscale (per gli stranieri: permesso o carta di soggiorno)  - documentazione della spesa per cui si chiede il finanziamento  - eventuale altra documentazione utile       | Requisiti del richiedente     Possono richiedere il prestito i cittadini italiani e stranieri residenti nel Comune di Bagno a Ripoli che si trovano in situazione di difficoltà economica legata a problematiche relative alla casa.       | Informazioni     Il progetto 'DALLA CASA ALLA CITTADINANZA - Fondo di microcredito di solidarietà' è un'iniziativa della Società della Salute Zona Sud Est insieme ai Comuni di Bagno a Ripoli, Barberino Val d'Elsa, Figline e Incisa Valdarno, Greve in Chianti, Impruneta, Incisa Valdarno, Pelago, Pontassieve, Reggello, Rignano sull'Arno, Rufina, San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle val di Pesa.  Il progetto consiste nell'attivazione di un fondo di solidarietà locale rivolto a chi ha difficoltà ad accedere al credito bancario e si trova di fronte a un bisogno specifico relativo alla casa.  È possibile chiedere il prestito per spese relative a:  - canone d'affitto  - anticipo delle mensilità dell'affitto  - acquisto di mobili e forniture per la casa  - utenze (bollette, luce, gas...)  - spese per piccoli lavori di ristrutturazione della casa  L'importo massimo del prestito ottenibile è di € 2500,00.  Il prestito può essere rimborsato con rate mensili fino a 36 mesi, di importo adeguato alle possibilità di chi lo richiede e con interessi bassi.              || Ufficio:    Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli    | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via F.lli Orsi, 22    | Tel:    055 6390352 - 055 6390353     | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno