| Descrizione     Per  occupare in modo permanente aree pubbliche o private soggette a servitù di pubblico passaggio, nonché spazi soprastanti o sottostanti tali aree, è necessario presentare una richiesta all'Ufficio Tributi.       | Documentazione da presentare     Alla domanda deve essere allegata la seguente documentazione: 	- triplice copia di disegno o planimetria della zona con l'indicazione dell'area oggetto dell'occupazione 	- triplice copia di fotografia della zona o area interessata dall'occupazione, quando trattasi di occupazioni permanenti e/o occupazioni temporanee stagionali, come definite all'art. 7 comma 2 e 4 	- eventuale nulla-osta di altri Enti se previsto da norme di legge o regolamentari vigenti in materia  - marca da bollo da € 16,00       | Costi      PAGAMENTI   Tariffa base giornaliera: € 0,30 al metro quadro o lineare di occupazione.  Il pagamento deve essere effettuato con versamento in C.C.P. n. 30508501 intestato a Comune di Tavarnelle V.P. - Servizio di Tesoreria o con bonifico a Servizio Tesoreria del Comune di Tavarnelle Val di Pesa  IBAN IT 56 Y 03599 01800 000000132024          | Informazioni     La domanda deve contenere: 	- dati anagrafici, residenza anagrafica e codice fiscale del richiedente; 	- se la domanda è presentata da persona giuridica, la denominazione, la sede ed il codice fiscale e/o partita I.V.A., nonché le generalità complete ed il codice fiscale del legale rappresentante; 	- l'indirizzo di recapito se diverso dalla residenza anagrafica o dalla sede. 	- l'individuazione dell'area oggetto dell'occupazione; 	- la misura, espressa in metri quadrati o metri lineari, dell'occupazione e quando trattasi di occupazioni di spazi soprastanti o sottostanti, anche l'altezza dal suolo o la profondità dalla superficie; 	- la durata dell'occupazione; 	- la descrizione particolareggiata dell'opera da eseguire, quando trattasi di occupazione che comporta la posa in opera di manufatti, impianti o modifiche dell'area interessata; 	- le motivazioni dell'occupazione; 	- se trattasi di occupazione da realizzarsi con interventi soggetti a concessione o autorizzazione edilizia, dovranno essere indicati gli estremi del relativo provvedimento; 	- l'impegno a sottostare a tutti gli obblighi ed alle disposizioni contenute nel regolamento.              || Ufficio:    Ufficio Tributi    | Referente:    Claudia Ceccherini - Alessandra Corti    | Responsabile:    Roberto Bastianoni    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 18 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050836 - 055 8050834    | Fax:    055 8050818    | E-mail:     c.ceccherini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - a.corti@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00