| Modalità di richiesta     Il cittadino, indipendentemente dalla sua residenza anagrafica, potrà comunque rivolgersi agli uffici comunali, sempre per finalità connesse a procedimenti con la pubblica amministrazione. 	In tutti i casi l'interessato deve presentarsi personalmente munito di valido documento di identità. 	I ragazzi di età compresa tra i 14 e i 15 anni che necessitano di un documento di riconoscimento per la guida di motocicli devono recarsi all'Ufficio Anagrafe, in orario di apertura al pubblico, accompagnati da un genitore, con documento di identità valido, e muniti di una fotografia.          | Requisiti del richiedente      La legalizzazione delle fotografie necessarie per il rilascio di documenti personali si effettua a cura dell'ufficio destinatario delle foto (ad esempio, nel caso di passaporto la Questura).     Avere compiuto 18 anni (o 14 per il solo rilascio del tesserino di identità per la guida di motocicli).          | Costi     - Euro 0,52 di rimoborso di cancelleria; 	- Euro 0,26 di diritti di segreteria.          | Informazioni     Nel caso di ragazzi d'età compresa fra i 14 e 15 anni l'Ufficio Anagrafe rilascia, in tal caso, un tesserino giallo valido per la guida dei motocicli fino al compimento dei 15 anni, quando sarà possibile richiedere la carta d'identità.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Paola Mori - Antonietta Musillo     | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì e Venerdì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 8:00 - 12:00 e 14:30 - 18:00