| Descrizione     La dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà è il documento con cui l'interessato può dichiarare numerose situazioni che lo riguardano o che riguardano altre persone, ma dei quali egli abbia diretta conoscenza       | Documentazione da presentare      - fotocopia documento di identità del dichiarante (per dichiarazioni trasmesse per posta)        | Costi      La dichiarazione sostitutiva non autenticata è gratuita.  	 Per la dichiarazione sostitutiva autenticata il costo è di € 16,00 (marca da bollo) + € 0,50 (diritti di segreteria)        | Tempi     Il termine del procedimento è  immediato        | Informazioni     Può essere utilizzata nei rapporti con le Pubbliche Amministrazioni, con i gestori di Servizi Pubblici (Poste, Enel, Telecom, ACI, ecc.) e con i privati che lo consentono.  In questi casi la dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà non deve essere autenticata, è sufficiente sottoscrivere la dichiarazione davanti al dipendente incaricato di riceverla oppure inviarla per posta, pec, fax o terza persona allegando fotocopia del documento di identità del dichiarante.  Nel caso di presentazione a soggetti privati che non consentono all'uso dell'autocertificazione, la dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà deve essere autenticata presso un pubblico ufficiale, con conseguente pagamento dell'imposta di bollo e dei diritti di segreteria.  La dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà può essere usata per:  1) attestare che la copia di un documento conservato o rilasciato da una pubblica amministrazione è conforme all'originale  2) per dichiarare stati (essere proprietario di un immobile, essere erede di una certa persona...), fatti (avere subito danni a causa di una calamità naturale o aver condonato un certo abuso edilizio...), qualità personali (essere titolare d'impresa; non essere soggetto all'imposta sui redditi..) conosciuti direttamente dal cittadino e riferiti a se stesso o ad altri soggetti.       | Avvertenze     Non sono sostituibili con dichiarazione sostitutiva di atto notorio  i certificati medici, veterinari, di origine, di conformità CE, di marchi e brevetti, oppure le dichiarazioni di intenzioni o propositi per il futuro (ad es. rinunciare a un'eredità), per le quali è necessario rivolgersi ad un notaio.       | Normativa di riferimento     L. 183/2011              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00