| Modalità di richiesta     Il cittadino, indipendentemente dalla sua residenza anagrafica, potrà comunque rivolgersi agli uffici comunali, sempre per finalità connesse a procedimenti con la pubblica amministrazione. 	In tutti i casi l'interessato deve presentarsi personalmente munito di valido documento di identità.     Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) 	           | Requisiti del richiedente      La legalizzazione delle fotografie necessarie per il rilascio di documenti personali si effettua a cura dell'ufficio destinatario delle foto (ad esempio, nel caso di passaporto la Questura).     Avere compiuto 18 anni          | Costi     - Euro 0,52 di rimoborso di cancelleria; 	                  || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno