| Informazioni     I menù della refezione scolastica e dell'asilo nido sono curati dalla dietista. 	Il menù è articolato su quattro settimane, in versione estiva e invernale . 	Per qualsiasi variazione, da apportare per motivi di ordine sanitario, è necessario contattare la dietista e fornire una certificazione medica rilasciata dal pediatra, con l'indicazione del problema sanitario e degli alimenti da eliminare. 	E' possibile chiedere variazioni del menù per motivazioni etico-religiose, con richiesta scritta all'Ufficio servizi educativi. La richiesta di variazione del menù, per motivazioni sanitarie che etico religiose, deve essere effettuata prima dell'inizio di ogni anno scolastico.   	La dietista Dr.ssa Alessandra Siglich riceverà su appuntamento ogni secondo Lunedì del mese dalle ore 10:00 alle 12:00 presso l'Ufficio Servizi Educativi del Comune di San Casciano Val di Pesa, via Machiavelli 56. 	               || Ufficio:    Servizi Educativi    | Referente:    Laura Bandini - Stefania Renzi - Cinzia Norelli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n.46 - piano secondo - stanza 25 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     scuola@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30