| Descrizione |    Gli edifici storici e le loro pertinenze, individuati alla tav. 1 del RU, sono raggruppati in diverse categorie in base alle caratteristiche tipologiche ed al grado di significatività e di permanenza della stessa. Tale classificazione è riportata nella tav. 2 del RU.  Ai sensi dell'art.. 33 delle Norme del RU, i soggetti abilitati a presentare progetti di trasformazione inerenti gli edifici storici possono dimostrare, sulla base di adeguata documentazione storica e del rilievo dello stato di fatto finalizzati all'analisi tipologica, che:   le unità edilizie e spazi scoperti appartengono a una categoria diversa da quella indicata nella tav. 2 del RU; 	 le unità edilizie e spazi scoperti non classificati nella tav. 2 del RU appartengono a una  delle categorie specificate all'Appendice 2.          | Modalità di richiesta | La dimostrazione, indirizzata al Dirigente del Settore Sviluppo del Territorio, dovrà essere corredata, per come indicato dall'art. 33 delle Norme del RU da adeguata documentazione storica e dal rilievo dello stato di fatto finalizzati all'analisi tipologica.  La documentazione allegata alla richiesta dovrà essere prodotta in un’unica copia, sia in formato cartaceo che digitale. Le ulteriori copie, eventualmente necessarie, saranno richieste successivamente dall’ufficio.  La dimostrazione può essere inoltrata con una delle seguenti modalità:   consegna diretta all’ufficio Protocollo in piazza Vittorio Veneto n.1, ovvero presso la sede del Settore in via Dante Alighieri n. 8, 2° piano presso la portineria nell’orario di apertura al pubblico; 	 spedizione a mezzo posta a: Comune di Sesto Fiorentino – Servizio “Settore Sviluppo del Territorio – Servizio Pianificazione Territoriale” – via Dante Alighieri n. 8, 50019 Sesto Fiorentino (FI); 	 trasmissione tramite PEC all’indirizzo  protocollo@pec.sesto-fiorentino.net , della domanda predisposta in formato elettronico non modificabile (file.pdf) e sottoscritta digitalmente.           | Requisiti del richiedente | Essere proprietario e/o avente titolo delle aree e degli immobili ricadenti negli ambiti di trasformazione e nelle aree individuate dal regolamento urbanistico come soggette a progetto unitario convenzionato.         | Documentazione da presentare | Alla dimostrazione deve essere allegata la documentazione indicata all’art. 33 del Norme del RU.         | Iter procedura | Ai richiedenti, entro 10 giorni dalla presentazione dell’istanza, verrà comunicato il nominativo del responsabile del procedimento , ai sensi dell’art. 7 della legge 241/90. 	Il responsabile del procedimento sottopone la dimostrazione presentata all'esame della commissione edilizia, per l’acquisizione del parere di competenza. 	Il responsabile del procedimento potrà, ove lo ritenga necessario, richiedere integrazioni. 	La dimostrazione delle condizioni di cui al comma 5 dell'art. 33 delle Norme del RU costituisce presupposto per la presentazione di eventuali progetti di intervento sull'immobile.         | Costi | Non sono previsti costi.         | Tempi | Entro 10 giorni dalla presentazione della richiesta viene comunicato il nominativo del responsabile del procedimento.  Il responasabile del procedimento sottopone la dimostrazione all'esame della commissione edilizia entro 30 giorni dal suo ricevimento o, qualora siano state richieste, dalla presentazione delle integrazioni.                            | Avvertenze | La dimostrazione non è necessaria per gli edifici realizzati o strutturalmente trasformati sulla base di tioli abilitativi.                 |          |   Territorio - Variazione della categoria attribuita ad edifici storici     |   Ufficio:    Ufficio Piani Attuativi     |   Referente:    Arch. Alessandra Guidotti     |   Responsabile:    Arch. Alessandra Guidotti     |   Indirizzo:    via Dante Alighieri, 8 - 50019 Sesto Fiorentino     |   Tel:    055 449674868     |   Fax:    055 4496777     |   E-mail:    a.guidotti@comune.sesto-fiorentino.fi.it