| Descrizione | Rilascio certificati di iscrizione liste elettorali per proposte di legge, raccolta firme referendum e candidature         | Modalità di richiesta | Istanza di parte presentata dall'interessato o dai promotori del referendum o della proposta di legge direttamente all'ufficio o tramite i mezzi consentiti dalla legge          | Requisiti del richiedente | Essere un cittadino iscritto nelle liste elettorali del Comune di Fiesole         | Iter procedura | Rilascio del certificato allo sportello o invio al richiedente tramite i mezzi consentiti dalla legge.         | Costi | Nessuno a parte i costi di eventuale spedizione del/i certificato/i.         | Tempi | Il rilascio della certificazione  singola  è immediato; 	Il rilascio della certificazione  collettiva  e' effettuato entro 2 gg. dalla richiesta oppure per candidature in caso di consultazioni entro 24 ore dalla richiesta.                             | Normativa di riferimento | DPR 20 marzo 1967, n.223 - T.U. delle leggi recanti norme per la disciplina dell'elettorato attivo e per la tenuta e la revisione delle leggi elettorali                 |          |   Certificati di iscrizione liste elettorali singoli e collettivi     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it