| Documentazione da presentare     	 modulistica  e documentazione prevista dal sito www.vigilfuoco.it 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria Suap (vedi Tabella diritti di segreteria); 	 attestazione del versamento dei diritti dovuti al Comando dei VV.F. sul ccp del Comando (per Firenze è il n. 25664509        | Costi     Il costo relativo alle procedure di  prevenzione incendi si compone delle seguenti voci voci:  - diritti di segreteria Suap (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);  - attestazione del versamento dei diritti dovuti al Comando dei VV.F. sul ccp del Comando (per Firenze è il n. 25664509)      Modalità di pagamento   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Informazioni      Nel caso in cui i procedimenti di prevenzione incendi riguardino attività di produzione di beni e servizi, le istanze, le segnalazioni o dichiarazioni devono essere presentate al Suap del Comune, secondo le disposizioni di cui al D.P.R. 160//2010.    Il regolamento di semplificazione dei procedimenti di prevenzione incendi, D.P.R. 151/2011, introduce un nuovo elenco di attività sottoposte ai controlli dei Vigili del Fuoco. L'Allegato I riporta l'elenco delle attività, delle relative sottoclassi e delle categorie di rischio (cat. A, B e C) attribuite in ragione della gravità del rischio piuttosto che della dimensione o, comunque, del grado di complessità che contraddistingue l'attività stessa.  I procedimenti di prevenzione incendi previsti dalla normativa vigente sono:  	 Valutazione dei progetti 	 Segnalazione certificata di Inizio Attività 	 Rinnovo periodico di conformità antincendio 	 Deroga 	 Nulla osta di fattibilità 	 Verifiche in corso d'opera 	 Voltura        | Avvertenze     La modulistica è scaricabile dal sito dei Vigili del Fuoco, il cui link è collocato nella colonna sinistra della presente scheda informativa sotto la voce "Link Esterni"       | Normativa di riferimento     - D.P.R. 151/2011              |