| Descrizione     I Centri per l'impiego della Provincia di Firenze sono strutture che offrono a tutti coloro che sono alla ricerca di lavoro e alle imprese che necessitano di personale qualificato, tutte le più nuove metodologie di informazione e di orientamento per agevolare un efficace incontro tra domanda e offerta di lavoro, oltre ad un valido supporto per l'espletamento delle relative pratiche amministrative.       | Informazioni     Chi cerca lavoro può trovare risposte ai propri bisogni di informazione, orientamento e sostegno alla scelta di un proprio percorso formativo e lavorativo, oltre alla possibilità di autocandidarsi alle offerte di lavoro in preselezione.  Le imprese che offrono lavoro possono trovare risposte ai fabbisogni aziendali di ricerca, preselezione e formazione del personale, oltre agli adempimenti amministrativi dovuti per legge.       | Avvertenze     Il Centro per l'Impiego di competenza territoriale per il Comune di Barberino Val d'Elsa ha sede a San Casciano Val di Pesa.              || Ufficio:    Centro per l'Impiego    | Indirizzo:    Viale Corsini, 23 – 50026 San Casciano V.P.    | Tel:    055 820098     | Fax:    055 2761258    | E-mail:     ci.scasciano@provincia.fi.it; orient.scasciano@provincia.fi.it