| Descrizione     In data 25 giugno 2020 sono stati siglati gli accordi territoriali sulle locazioni abitative. 	L'accordo territoriale per i contratti a canone concordato è regolato dalla Legge n. 431/98, dall'art.5 comma 2 Legge n. 431/78 e dal Decreto Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti del 16/01/2017 (Gazzetta Ufficiale n. 62 del 15/03/2017).  I nuovi accordi territoriali - in vigore dal 1° luglio 2020 - hanno validità di 3 anni e sono stati  stipulati tra organizzazioni sindacali, associazioni degli inquilini (Sunia, Sicet, Uniat, Unione inquilini, Conia) e associazioni dei proprietari (Appc, Asppi, Confabitare, Confedilizia, Uppi). Hanno validità per i comuni di Bagno a Ripoli, Calenzano, Campi Bisenzio, Fiesole, Figline e Incisa Val d'Arno, Firenze, Greve in Chianti, Impruneta, Pontassieve, Reggello, Rignano sull'Arno, San Casciano, Scandicci, Sesto Fiorentino, Vaglia.  Il canone di locazione deve essere calcolato tenendo conto dell'ubicazione e delle caratteristiche dell'immobile e dell'unità immobiliare, secondo i parametri riportati nell'accordo stesso.  In allegato a lato della pagina sono consultabili il testo dell'accordo, i vari modelli di contratto e di rispondenza, la zonizzazione del territorio comunale e i siti delle principali associazioni.       | Informazioni     Sono state riportate le principali sigle di associazioni, sia per i proprietari, sia per gli inquilini. Per maggiori e specifiche informazioni, cliccare sui link nell'apposita sezione.              || Referente:    Sunia, Unione Inquilini, Uppi, Confedilizia    | Tel:    Sunia 055 367904; Unione Inquilini 055 244430; Uppi 055 471303