| Modalità di richiesta     I cittadini che hanno bisogno di assistenza possono rivolgersi al Difensore Civico della Toscana.  Per avere informazioni, presentare un reclamo o un'istanza o fissare un appuntamento con il Difensore Civico Regionale, si può:  	 telefonare al numero gratuito 800018488 	 inviare un fax al numero 055 2387655 	 inviare una mail a   difensore civico@consiglio.regione.toscana.it   	 inviare una pec a   difensorecivicotoscana@postacert.toscana.it          | Informazioni      Le funzioni del Difensore Civico della Toscana   Il Difensore Civico della Toscana è una figura garante dei diritti dei cittadini nei confronti delle istituzioni come Regione, Comuni, Asl e altri enti pubblici, oltre che verso i gestori di pubblici servizi come acqua, gas ed energia elettrica, telefono, trasporti su gomma e su rotaia, servizi postali. 	L'obiettivo principale del Difensore Civico Regionale è favorire il dialogo fra cittadini e uffici pubblici, assicurando la massima tutela dei diritti e delle posizioni giuridiche soggettive. 	Il Difensore Civico costituisce quindi un momento di raccordo e di mediazione degli interessi delle pubbliche amministrazioni con le esigenze dei cittadini.  Quando rivolgersi al Difensore Civico: quando il cittadino si ritenga danneggiato nei suoi interessi e diritti da comportamenti o ritardi o atti di un'amministrazione pubblica o di un servizio pubblico. 	È utile ricordare che l'intervento del Difensore Civico della Toscana è gratuito e può essere richiesto senza particolari formalità e che le competenze del Difensore Civico escludono ogni questione relativa a rapporti fra privati.              || Ufficio:    Ufficio del Difensore Civico della Toscana    | Tel:    8000 18488 - 0552387800    | Fax:    055 2387655    | E-mail:     difensorecivico@consiglio.regione.toscana.it,difensorecivicotoscana@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    da Lunedì a Venerdì dalle ore 9.30 alle ore 13.00 e dalle 14.00 alle 17.30