| Descrizione | Il Bonus Gas è l'agevolazione della spesa sostenuta dai clienti domestici per la fornitura di gas naturale.         | Modalità di richiesta | E' possibile presentare al Comune la domanda per accedere al Bonus Gas.          | Requisiti del richiedente | - residenza nel comune di Fiesole 	- avere un ISEE inferiore o uguale a € 8.107,5, nonché le famiglie numerose (4 o più figli a carico) con ISEE non superiore a 20.000 euro 	Sono quindi confermati gli stessi parametri economici stabiliti per accedere al Bonus Energia per disagio economico.     verificare sul sito www.sgate.anci.it         | Documentazione da presentare | - attestazione ISEE 	- fattura Gas 	- fattura Energia elettrica (solo nel caso non sia già stata presentata la domanda per il bonus energia) 	- documento di identità dell'intestatario del contratto         | Iter procedura | La domanda va presentata all'URP (utilizzando i modelli allegati) dall'intestatario del contratto di gas. L'URP rilascia una ricevuta che attesta il diritto al bonus. 	Lo sconto sulla bolletta sarà applicato entro 60 giorni dalla domanda.                                   |          |   Bonus gas     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Monica Marchi, Francesco Rocchi     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    p.zza Mino 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055-59045     |   E-mail:    urp@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO GIOVEDI' POMERIGGIO MESE DI AGOSTO)