| Costi     Spese per rimborso stampati.       | Informazioni     Per quanto riguarda la dichiarazione di giacenza dei vini e dei mosti, il provvedimento applica alcune disposizioni del regolamento comunitario n. 1282/2001, che prevede l'obbligo da parte dei produttori di vino e dei commercianti di presentare la dichiarazione di giacenza dei prodotti vitivinicoli detenuti alla mezzanotte del 31 luglio di ogni anno. 	 	                  || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno