| Informazioni     Ogni volta che un lavoratore ha un infortunio sul posto di lavoro con conseguenza la morte o l'inabilità dal lavoro per più di tre giorni, il datore di lavoro è tenuto ad effettuarne la denuncia presso l'Autorità di Pubblica Sicurezza del luogo ove ha sede l'attività svolta (non la sede legale) entro 48 ore dal momento in cui ne viene a conoscenza.  Per l'Unione Comunale del Chianti Fiorentino l'Autorità di Pubblica Sicurezza è la Polizia Municipale.  La denuncia di infortunio deve avvenire su stampati predisposti allo scopo dal Ministero del Lavoro e della Previdenza Sociale ed i medesimi devono essere compilati in ogni loro parte.  La denuncia deve poi essere presentata presso l'ufficio protocollo e indirizzata all'ufficio di Polizia Municipale dell'Unione comunale del Chianti Fiorentino o spedita tramite posta per raccomandata.  Alla denuncia deve essere allegato il certificato medico relativo all'infortunio.  La persona che non presenta la denuncia, che la presenta fuori dei termini previsti, o la presenta incompleta, è soggetta a sanzioni ammistrative.              || Ufficio:    Polizia Municipale     | Referente:    Monica Piazzini - Olivia Arconti - Isabella Vadi    | Responsabile:    Massimo Zingoni    | Indirizzo:    SAN CASCIANO V.P. Via Cassia per Siena n. 6 50026 - BARBERINO TAVARNELLE Via Cassia 31/e 50021 Barberino V.E.    | Tel:    055 8256401    | Fax:    055 820683    | E-mail:     polizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - m.piazzini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - o.arconti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    SAN CASCIANO V.P. lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30 , mercoledì e sabato 8.30-12.30 - BARBERINO V.E. mercoledì 13.30-19.30