| Modalità di richiesta     L'interessato (sia persona fisica che giuridica) all'ampliamento della superficie di vendita oltre i 250 mq o di esercizio in attività da meno di tre anni o "sostanziale" ai sensi di legge dovrà presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), in orario di apertura, una domanda con marca da bollo completa degli allegati richiesti. 	Se la domanda è incompleta, l'Ufficio Commercio richiede entro 10 giorni i documenti integrativi.          | Requisiti del richiedente     Per richiedere l'autorizzazione all'ampliamento, occorre essere titolare di una licenza di commercio in sede fissa da meno di 3 anni.          | Costi     Due marche da bollo secondo valore vigente, una delle quali da apporre sulla richiesta.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno