| Modalità di richiesta     La richiesta di patrocinio deve essere presentata con almeno 30 giorni di anticipo rispetto alla data di avvio o di svolgimento dell'evento (art. 4 Regolamento concessione patrocinio). 	Cliccando sui link a fianco è possibile scaricare il modulo per la richiesta di patrocinio, per la richiesta di stampa del materiale e il regolamento.   Per la stampa del materiale  a colori  si specifica che:    può essere chiesto di stampare al massimo n. 30 pagine in formato A3 che equivalgono a:   	 30 locandine formato A3 oppure 	 60 volantini formato A4 oppure 	 120 volantini formato A5   (esempio di richiesta stampa materiale:  n. 10 locandine in formato A3, n. 20 volantini in formato A4, n. 40 volantini in formato A5)     Il file del materiale da stampare dovrà essere inviato all'indirizzo    urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it   .       Il file deve contenere la dicitura "con il patrocinio del Comune di Bagno  a Ripoli"  e può contenere anche il logo del Comune.   Si   stamperà il materiale solo dopo l'avvenuta concessione del patrocinio  .    Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.        | Requisiti del richiedente     Il richiedente può essere un'associazione, un comitato o una fondazione senza fini di lucro con sede sul territorio o comunque operante con la maggior parte dei soci sul territorio.       | Informazioni     Il patrocinio è un atto del Sindaco con cui l'Amministrazione sostiene il programma e le finalità di un'iniziativa presentata da un soggetto, pubblico o privato, che realizzi attività di interesse per la comunità locale.              || Ufficio:    Segreteria del Sindaco    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390208 - 209    | Fax:    055 6390210    | E-mail:     sindaco@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno