| Informazioni     Per la presentazione delle pretiche inerenti lo svolgimento di Manifestazioni temporanee con o senza somministrazione di alimenti e bevande e/o pubblico spettacolo consultare le indicazioni riportate nel modulo "Istruzione portale STAR x riunione 06mar18". La modulistica citata in tali istruzioni è reperibile in allegato alla presente scheda.              || Ufficio:    Suap    | Referente:    Luisa Fontani - Stella Gibellini    | Responsabile:    Geom. Loris Agresti    | Indirizzo:    via Cassia n°49    | E-mail:     fontani@barberinovaldelsa.net - s.gibellini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, 15,30 - 18,00