| Descrizione | Sulla base delle indicazioni fornite dalla Regione Toscana, l'Amministrazione comunale provvede annualmente a emanare un bando di concorso.  Il Servizio politiche per la casa, giovani e le famiglie cura l'istruttoria delle domande, provvede ad attribuire un punteggio sulla base della situazione documentata dall'interessato e forma la graduatoria provvisoria che viene affissa all'Albo Pretorio per trenta giorni consecutivi.  Nei quindici giorni successivi alla pubblicazione e comunque entro il termine previsto nel bando gli interessati possono presentare le opposizioni.  La Commissione Comunale appositamente costituita valuta le opposizioni e forma la graduatoria definitiva.   	I requisiti per poter richiedere l'integrazione del canone di locazione sono stabiliti dalla Regione Toscana ed indicati nel bando di concorso che viene pubblicato annualmente ed è consultabile alla sezione  Bandi e avvisi . 	          | Modalità di richiesta | È possibile presentare domanda di partecipazione al bando su apposito modulo predisposto dal Comune e disponibile presso l'Ufficio Casa e presso l'Ufficio relazioni con il pubblico. 	Nel modulo sono indicati i requisiti di partecipazione e le condizioni per l'attribuzione dei punteggi. La documentazione da allegare alla domanda è indicata nel bando         Erogazione del contributo e presentazione delle ricevute di pagamento   Il contributo ha durata annuale e viene erogato in due soluzioni, entro il limite del finanziamento trasferito al Comune dalla Regione Toscana e delle risorse integrative reperite dall'Ente nel proprio bilancio.  È necessario  presentare le ricevute di pagamento del canone di locazione, entro i termini perentori indicati nel bando. 	La mancata presentazione comporta la perdita del beneficio.          | Tempi | La domanda può essere presentata entro 30 giorni dalla pubblicazione del bando;  La graduatoria provvisoria sarà pubblicata entro 60 giorni dalla data di presentazione domande. Avversa la stessa sarà possibile proporre ricorso entro 15 giorni dalla data di pubblicazione.  La graduatoria definitiva sarà pubblicata entro 60 giorni dalla data di scandenza dei ricorsi.                               | Normativa di riferimento | Art. 11 della legge n. 431 del 09/12/1998 .          | Reclami ricorsi opposizioni | In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.  Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104.  In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971.                |          |   Contributo a integrazione del canone di locazione     |   Ufficio:    Politiche per la casa, i giovani e le famiglie     |   Referente:    Marina Nardi - Nicoletta Fracassi - Lorenza Tosi      |   Responsabile:    Stefania Matozzi     |   Indirizzo:    via Barducci, 2     |   Tel:    0554496306 - 0554496323 - 0554496322 - 0554496307     |   E-mail:    casa@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi ore 10:30 - 13:30; Mercoledì ore 10:30 - 13:30; Giovedì ore 15:00 - 18:00