| Documentazione da presentare     I documenti da allegare, sono i seguenti:  1. modulo certificazione 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria  	3. documentazione prevista dal Regolamento Edilizio       | Tempi     I termini del procedimento sono immediati dalla data di protocollo       | Informazioni     Ai sensi dell'art. 86 della L.R. 1/2005 la certificazione di abitabilità o di agibilità deve essere presentata, una volta ultimati i lavori, per:  	 le nuove costruzioni 	 le opere di ristrutturazione edilizia o di ampliamento che riguardino parti strutturali degli edifici 	 i lavori di restauro o ristrutturazione edilizia o di ampliamento contestuali a cambio di destinazione d'uso.   Una volta ultimati i lavori, un professionista abilitato deve attestare l'agibilità o l'abitabilità dei locali, unitamente alla conformità delle opere realizzate con il progetto e con le norme igenico-sanitarie, utilizzando l'apposito modulo.  L'agibilità o abitabilità decorre dalla data in cui perviene al comune l'attestazione.       | Normativa di riferimento     - DRR 380/1  - L.R. 1/2005              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)