| Modalità di richiesta     PER LA RICHIESTA 	- Preventiva autorizzazione rilasciata dal Procuratore della Repubblica. 	 	PER IL RITIRO 	- Documento di identità valido. 	Il rilascio della copia integrale è soggetto al pagamento dei diritti comunali.       | Informazioni     Le copie integrali degli atti di nascita, matrimonio e morte possono essere richieste solo per nascite, matrimoni e morti avvenuti a San Casciano in Val di Pesa.  L'unica persona titolata a richiedere e a ritirare la copia integrale di questi atti di stato civile è il diretto interessato, debitamente autorizzato dalla Procura della Repubblica di Firenze, per gli usi consentiti dalla legge.  La copia integrale è a consegna immediata in busta chiusa.  ***************  Nel caso in cui la copia integrale dell'atto di NASCITA serva per uso matrimonio, viene richiesta dall'Ufficio Stato Civile del Comune in cui si fanno le pubblicazioni al Comune di nascita dell'interessato       | Normativa di riferimento     - Regio Decreto n. 1238 del 9.7.1939 - Ordinamento dello Stato Civile              || Ufficio:    Stato Civile    | Responsabile:    Anna Maria Vanni    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     AM.Vanni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30