| Descrizione | MATRIMONIO - CELEBRAZIONE DEI MATRIMONI CIVILI         | Modalità di richiesta | Per prenotare il matrimonio occorre compilare il modulo allegato di prenotazione e inviarlo:  - per fax 055/5961223  - mail ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it  - pec (vedi sopra)  all'ufficio di stato civile allegando copia  dei documenti d' identità degli sposi e la comunicazione  di inizio del procedimento di pubblicazione di matrimonio rilasciato dal comune che ha avviato il procedimento stesso per sposi non residenti a Fiesole  Se gli sposi sono cittadini stranieri non residenti  in Italia dovranno inviare una richiesta scritta con le modalità sopraindicate a partire da 6 mesi prima della data richiesta per la celebrazione.  Sarà comunque l'ufficio di stato civile a confermare la disponibilità della data richiesta                   | Requisiti del richiedente | I  cittadini italiani  devono aver effettuato le pubblicazioni di matrimonio nel comune di residenza di uno degli sposi. 	I  cittadini stranieri  non residenti in Italia devono prendere un appuntamento con l'Ufficio di Stato Civile per produrre la documentazione ed al fine di concordare una data in cui fare la dichiarazione  prevista dalla normativa.   La dichiarazione non può essere fatta il giorno della celebrazione .         | Documentazione da presentare | I  residenti nel Comune  oltre a effettuare le pubblicazioni di matrimonio dovranno, qualche giorno prima della data, inviare all'ufficio, via fax o via mail via pec o a mano,  le copie dei documenti di identità dei due testimoni (uno per lo sposo e uno per la sposa) ed effettuare la scelta del regime patrimoniale (vedi modulo allegato). 	I  residenti in altro Comune  dovranno presentare la delega in originale dell'Ufficiale dello Stato Civile del Comune di residenza presso il quale si è concluso il procedimento delle pubblicazioni di matrimonio e  le copie dei documenti di identità dei due testimoni scelti  (uno per lo sposo e uno per la sposa).  Inoltre è necessario comunicare e sottoscrivere la scelta del regime patrimoniale  (vedi modulo allegato).         | Costi | I matrimoni si celebrano la mattina da lunedì a sabato.  Il martedì e giovedì si celebrano  anche  di pomeriggio.   	1) Residenti a Fiesole (uno dei 2 sposi):  - NEL PALAZZO COMUNALE dal lunedì al venerdì: gratuito  - NEL PALAZZO COMUNALE il sabato mattina: euro 200,00  - IN TERRAZZA * dal lunedì al venerdì: euro 400,00  - IN TERRAZZA * il sabato mattina: euro 600,00  - LOGGIATO DEL PALAZZO COMUNALE *  solo il sabato  mattina euro 600,00 	   2) Non residenti a Fiesole (almeno uno dei nubendi residente in italia o cittadino italiano):  - NEL PALAZZO COMUNALE dal lunedì al venerdì: euro 300,00  - NEL PALAZZO COMUNALE il sabato mattina: euro 500,00  - IN TERRAZZA * dal lunedì al venerdì: euro 400,00  - IN TERRAZZA * il sabato mattina: euro 600,00  - LOGGIATO DEL PALAZZO COMUNALE* il sabato mattina euro 700,00 	   3) cittadini stranieri non residenti in Italia:  - NEL PALAZZO COMUNALE dal lunedì al venerdì: euro 400,00  - IN TERRAZZA * dal lunedì al venerdì: euro 400,00   * In TERRAZZA possono essere celebrati matrimoni soltanto per un numero massimo di 20 partecipanti a cerimonia.    L'importo verrà restituito unicamente per cause imputabili al comune o per cause di forza maggiore.         | Informazioni | L'Amministrazione Comunale ha  disposto un pacchetto di servizi che comprende: 	 	- Posteggio della sola macchina degli sposi nello spazio antistante il Palazzo Comunale 	- Possibilità di utilizzare l'impianto elettrico del Comune di Fiesole, per eventuali apparati a servizio della cerimonia 	- Possibilità di utilizzare la terrazza del Palazzo Comunale per le foto o altre attività collaterali alla cerimonia, e comunque limitatamente a un massimo di venti persone. 	- Accesso per 15 persone all'Area Archeologica del Teatro Romano. I biglietti saranno ritirabili alla biglietteria del Teatro presentando il pass consegnato agli sposi dal celebrante.  Nei giorni di chiusura dell'Area Archeologica e del Teatro Romano sarà possibile con un anticipo di almeno 15 giorni richiedere l'entrata nell'Area suddetta indirizzando la richiesta al Responsabile del Servizio Cultura e Musei e concordando modalità e costi aggiuntivi con il Servizio stesso                            | Avvertenze | I pagamenti  posso essere effettuati a mezzo :  - Conto corrente bancario presso la Tesoreria Comunale Banca CR Firenze S.p.A. Filiale di Fiesole (orario tutti i giorni 8:30-13:30 14:45-16:15 - Telefono 055 5978829) IBAN IT43H0616037840000000111C01.   Per i bonifici dall'estero  in Euro o altre valute, codice SWIFT: CRFIIT3F.  Per il versamento su questo conto corrente bancario nella causale dovrà essere indicata la  "causale matrimonio e la data di celebrazione"    	Il pagamento della tariffa dovrà essere comunicato all'Ufficio di Stato Civile entro il giorno precedente la celebrazione con le copie dei documenti dei testimoni scelti (uno per lo sposo e uno per la sposa).  Deve essere fornito anche l'esatto indirizzo di residenza dei testimoni .          | Normativa di riferimento | D.P.R. 3/11/2000 n.396;  Codice Civile dall'art.79 al 219;  Delibera Giunta Municipale n. 85  del 21/04/2015                 |          |   Matrimonio - Celebrazione di     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    piazza Mino, 24/26     |   Tel:    per informazioni 0550555     |   Fax:    055- 5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lunedì e martedì dalle 8,30 alle 12.30; giovedì su appuntamento