| Modalità di richiesta     Il cittadino interessato a sporgere denuncia deve rivolgersi, in orario di apertura al pubblico:  	 al Corpo di Polizia Municipale, solo per le materie di competenza 	 a una Stazione dei Carabinieri           | Requisiti del richiedente     In base al Codice di Procedura Penale, tutti gli Ufficiali di Polizia Giudiziaria, appartenenti a qualsiasi corpo di polizia, hanno l'obbligo di ricevere denunce, che vengono trasmesse senza ritardo all'autorità giudiziaria competente (Carabinieri o Polizia di Stato).       | Informazioni     La Polizia Municipale può ricevere denunce di reato solo in materia di:  	 Codice della Strada 	 edilizia 	 annona   La Polizia Municipale è competente anche a ricevere ogni segnalazione o esposto dei cittadini riguardo presunte violazioni a regolamenti comunali o ad altre norme. 	I cittadini possono rivolgersi alla Polizia Municipale sia per chiedere chiarimenti, sia per presentare esposti (verbali o scritti). 	Alcuni esempi delle materie su cui la Polizia Municipale può ricevere segnalazioni o reclami:  	  attività commerciali : obbligo dell'esposizione dei prezzi, rispetto degli orari e/o dei turni di chiusura e di apertura, occupazione di suolo pubblico, corrispondenza tra gli articoli venduti e il possesso dei requisiti di legge per la vendita degli stessi, insegne, peso netto, prezzi (solo nel caso di articoli soggetti a prezzo controllato, quali il latte, il pane, la carne, lo zucchero) 	  abusi edilizi  	  sicurezza stradale  	  inquinamento    I problemi e/o le irregolarità sopra segnalate potranno essere denunciati anche presentando formali esposti indirizzati al Sindaco del Comune di Bagno a Ripoli.                 || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Andrea Meli (Amministrativo)    | Responsabile:    Com. Fusi Filippo     | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111     | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno