| Modalità di richiesta     La richiesta per il rilascio o rinnovo di porto d'armi deve essere inoltrata tramite la Stazione dei Carabinieri competente per territorio, dove l'interessato dovrà recarsi munito della documentazione necessaria.  Il ritiro del porto d'armi si effettua presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune (Piazza della Vittoria 1, Bagno a Ripoli), negli orari di apertura al pubblico (cliccare sul link esterno).       | Requisiti del richiedente     Occorrono i seguenti requisiti:  	 essere maggiorenne 	 essere in possesso dell'idoneità psicofisica           | Documentazione da presentare     Per il rilascio o rinnovo del porto d'armi, vedi il link al lato della pagina                 || Ufficio:    Comando dei Carabinieri    | Indirizzo:    Via Matteotti 5 - Bagno a Ripoli; Via di Belmonte, 36 Grassina (FI)    | Tel:    055 630009 (Bagno a Ripoli) - 055 640020 (Grassina)    | Fax:    055 631238 (Bagno a Ripoli) - 055 641784 (Grassina)    | E-mail:     Comando Grassina: stfi241260@carabinieri.it; Comando Bagno a Ripoli: stfi241250@carabinieri.it     | Orario di apertura:    tutti i giorni (festivi compresi) dalle 8:00 alle 22:00.