| Descrizione     Il certificato contestuale riporta più notizie anagrafiche riferite alla stessa persona.       | Documentazione da presentare     I documenti da allegare alla richiesta, sono i seguenti:  - fotocopia documento di identità del dichiarante (per autocertificazioni trasmesse per posta)       | Costi     I certificati  anagrafici da presentare ai privati sono in generale soggetti al pagamento dell'imposta di bollo e dei diritti di segreteria. Il costo per ciasun documento è quindi di € 16,00 (marca da bollo) + € 0,50 (diritti segreteria).  L'autocertificazione è gratuita.       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato       | Informazioni     Al momento della richiesta, il cittadino deve indicare espressamente quali dati anagrafici devono essere riportati contestualmente nel certificato. 	Il certificato viene rilasciato immediatamente e non è necessaria la presenza dell'interessato: può essere richiesto da chiunque ne abbia motivato interesse purchè a conoscenza dei dati anagrafici della persona cui il certificato si riferisce (cognome, nome e data di nascita o esatto indirizzo).       | Avvertenze     Nel caso in cui i certificati siano diretti ad altre pubbliche amministrazioni o a privati gestori di pubblici servizi, sono sostituiti da  autocertificazioni .       | Normativa di riferimento     L. 183/2011              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00