| Descrizione | PASSAPORTO         | Requisiti del richiedente | Tutte le informazioni aggiornate sono reperibili sul sito della Polizia di Stato (vedi collegamenti esterni)         | Informazioni | Dal 25 novembre 2009 il passaporto ordinario è diventato documento strettamente individuale.  Non è possibile inserire i minori sul passaporto dei genitori, i quali dovranno pertanto ottenere un passaporto personale. Sono previste eccezioni per passaporti rilasciati prima di quella data. La validità del documento è oggi legata all'età del titolare. E'innalzata da 10 a 14 anni l'età che consente di viaggiare da soli. E' necessario informarsi se si ha meno di 14 anni su quali siano le condizioni che consentano l'uso del passaporto ovvero se sia necesario essere accompagnati dai genitori o da altre persone a cui vengano affidati i minori.                                   |          |   Passaporto     |   Ufficio:    Questura     |   Referente:    Questura di Firenze     |   Indirizzo:    via della Fortezza 16     |   Tel:    .     |   Fax:    .     |   E-mail:    .     |   Orario di apertura:    .