| Descrizione     Gli importi e le tariffe descritti negli allegati alla Delibera n. 164 del 21.11.2019 sono in vigore dal 1.01.2020.       | Modalità di richiesta     L'interessato deve compilare l'apposito modulo di richiesta di introduzione resti ossei in loculi già concessi e presentarlo all'Ufficio Affari Generali; in seguito, presso lo stesso ufficio, sarà stipulato il relativo contratto.       | Documentazione da presentare     Per il modulo di richiesta rivolgersi all'Ufficio Affari Generali.       | Costi     Per l'introduzione di resti ossei in loculi a concessione temporanea:  1 Euro al mese per ciascun mese residuo di durata della concessione oltre alla tariffa di  Euro 150,00 per servizi cimiteriali.      MODALIT  À   DI PAGAMENTO:   Il pagamento potrà essere effettuato  con una delle seguenti modalità:  	 bonifico bancario Intesa San Paolo - IBAN: I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 	 versamento in Tesoreria Comunale c/o Agenzia Intesa San Paolo Bagno a Ripoli in contanti o assegno circolare 	 bollettino postale su c/c n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli - Servizio di Tesoreria 50012 Bagno a Ripoli, con causale: " Resti ossei - Introduzione in loculi già concessi "        | Tempi     Il procedimento per la concessione si conclude in 2 giorni.       | Informazioni     È ammessa l'introduzione di cassette metalliche contenenti resti ossei (derivanti da estumulazione o esumazione) in loculi già concessi in uso se ciò viene richiesto per consentire l'abbinamento di resti ossei a salme di congiunti ivi tumulate, fino all'esaurimento della capienza e dopo avere pagato la relativa tariffa, stabilita con Delibera della Giunta Municipale.      Regolamento Polizia Mortuaria   Nei link esterni (Amministrazione Trasparente) è possibile consultare il regolamento della Polizia Mortuaria, cliccare su disposizioni generali, atti generali.       | Normativa di riferimento     	 Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 45 del 26.6.2017 (per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali) 	 Deliberazione della Giunta Municipale n. 10 del 16.2.2012 	 Deliberazione della Giunta Municipale n. 164 del 21.11.2019                  || Ufficio:    Segreteria affari generali    | Referente:    Maria Luisa Sciammarella - Patrizia Zanaga - Chiara Fantaccini    | Responsabile:     Dott. Fabio Baldi – Dirigente Area 4 Affari Generali    | Indirizzo:     Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    Necrofori 3355301776 / 3356339873 - 0556390219/255/269     | Fax:    055 6390322    | E-mail:     chiara.fantaccini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, patrizia.zanaga@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno