| Descrizione     Il Regolamento Urbanistico (art. 55 della Legge Regionale n. 1 del 3/01/2005 e successive modifiche e integrazioni) disciplina l'attività urbanistica ed edilizia per l'intero territorio comunale.  l Regolamento Urbanistico del Comune di Barberino Val d'Elsa è stato approvato con Delibera del Consiglio Comunale n. 45 del 11/10/2006 ed è stato modificato con le succesioni Varianti:  	  Variante organica al Regolamento Urbanistico contenente il Piano per la distribuzione e la localizzazione delle funzioni ai sensi dell'art. 58 della L.R.1/05, redatta ai sensi dell'art. 17 della L.R.T. 03.01.2005 n° 1, approvata con deliberazione C.C. n. 57 del 15.10.2007, esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante normativa al Regolamento urbanistico relativa alla zona B3/1 del Capoluogo, approvata con deliberazione C.C. n. 21 del 05.03.2008, esecutiva ai sensi di legge; 	  Variante al Regolamento Urbanistico relativa al "Comparto edilizio C1 Novoli Capoluogo" approvata con deliberazione C.C. n. 4 del 28.01.2009, esecutiva ai sensi di legge; 	  Variante al Piano Strutturale (UTOE 2.3 San Filippo) e contestuale Variante al Regolamento Urbanistico relativa al "Comparto edilizio B2/2" approvata con deliberazione C.C. n. 11 del 26.02.2009, esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante al Regolamento urbanistico relativa a limitate zone del territorio comunale, approvata con deliberazione CC n° 36 del 06.09.2011 esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante normativa al Regolamento Urbanistico per modificazione art. 24 NTA, approvata con deliberazione C.C. n° 61 del 21.12.2011 esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante al Piano Strutturale e contestuale Variante al Regolamento Urbanistico relativa allo snodo Ferroviario approvata con deliberazione C.C. n. 5 del 28/01/2014, esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante Generale approvata con Deliberazione CC. n° 8 del 03/04/2014 e (per le parti soggette a riadozioni) con deliberazione CC. n°28 del 21/07/2015. 		 Dalla presente sezione sono scaricabili tutti gli elaborati della variante generale al RU e al PS. L'elenco e la descrizione degli elaborati sono riportati nella deliberazione di approvazione definitiva. 	        | Informazioni     La documentazione relativa agli atti e gli elaborati grafici del P.S. può essere consultata presso l'Ufficio Urbanistica. L'Ufficio Urbanistica può fornire fotocopie e stampe in formato A4 e A3 di estratti degli elaborati del Regolamento Urbanistico, previo pagamento dei diritti di copia.       | Avvertenze     Elenco elaborati:  N.B. Molti file sono piuttosto pesanti: non è consigliabile scaricarli se non si dispone di connessione veloce (ADSL).   La documentazione inerente gli aspetti geologici, idraulici e sismici sono scaricabili dalla scheda del P.S.   Alcune files sono disponibili sono su cartaceo o su DVD.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino e Tavarnelle- Urbanistica    | Referente:    Geom. Sabatini Irene    | Responsabile:    Ing. Simone Dallai    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055-8050829    | Fax:    055-8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - s.dallai@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)