| Requisiti del richiedente     Il Comune di Bagno a Ripoli ha allestito 7 biblioteche nei vari plessi scolastici del territorio, la cui finalità principale è sostenere e integrare il lavoro didattico della scuola per favorire nei ragazzi: un rapporto positivo con la lettura, la capacità di muoversi autonomamente e criticamente nel mondo del libro e di decodificare le informazioni in esso contenute.  Il servizio è rivolto a insegnanti e alunni degli Istituti Comprensivi del territorio ed è regolato da apposita convenzione condivisa con i Dirigenti Scolastici dei due Istituti Comprensivi del territorio, che viene rinnovata a cadenza triennale.          | Informazioni     Il servizio, compreso il lavoro di revisione delle raccolte, catalogazione e risistemazione, è svolto avvalendosi interamente del personale in servizio presso la biblioteca comunale e il Centro di Documentazione Educativa (Cde) ed è assicurato con continuità e regolarità secondo un piano di lavoro concordato annualmente con le scuole all'interno della programmazione didattica e alla costruzione di un progetto integrato, che garantisca, all'interno del Piano dell'Offerta Formativa (Pof), l'arricchimento dell'offerta didattica	 L'apertura del servizio segue la giornata e il calendario scolastico. 	   	  SERVIZI EROGATI  	  Il servizio prevede l'integrazione dell'attività di biblioteca all'interno della programmazione didattica della scuole degli Istituti Comprensivi del territorio, nonché l'opportunità del prestito di materiale librario in funzione della promozione della lettura e della ricerca.                   || Referente:    Silvia Bramati    | Responsabile:    Dr. Neri Magli    | Indirizzo:    via Belmonte, 38 - Ponte a Niccheri - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 645879 o direttamente nei plessi scolastici    | Fax:    055 644348    | E-mail:     biblioteca@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    L'apertura del servizio segue la giornata e il calendario scolastico.