| Descrizione | Rondini e Piccioni - informazioni e ordinanze         | Requisiti del richiedente | Il Comune di Fiesole, dopo quello di Firenze è fra i primi in Italia ad aver varato un'ordinanza per tutelare le rondini, con la volontà d'intervenire per la loro salvaguardia e permettere al volatile di ritrovare anno dopo anno il proprio nido sotto i tetti e i balconi di Fiesole. È, infatti, abitudine delle rondini quella di ritornare allo stesso nido, condizione che favorisce la riproduzione. 	 	La rondine, oltre ad essere simbolo di area pulita, contribuisce, anche, alla riduzione di insetti molesti come zanzare e mosche poiché ha la capacità di catturare circa 20mila insetti al giorno per coppia nella stagione riproduttiva.         | Iter procedura | Il testo dell'ordinanza pone il divieto a chiunque di distruggere, rimuovere o danneggiare i nidi di rondine ad eccezione di casi di restauri o ristrutturazioni di fabbricati esclusivamente al di fuori del periodo di nidificazione (15 settembre - 15 febbraio) e ordina di rispettare gli stessi nidi provvedendo, dove possibile, alla loro tutela e protezione.                            | Avvertenze | L'ordinanza in questione rispecchia la linea adottata dalle Associazioni ambientaliste, che ribadiscono il divieto di distruggere per qualsiasi motivo i nidi di rondine, violazione altrimenti punibile secondo il codice penale.                 |          |   Rondini e Piccioni     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055-5961225     |   Fax:    055-5961252     |   E-mail:    bartolini.gianni@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)