| Informazioni     Avviso pubblico per la formazione di un elenco di professionisti qualificati per affidamenti di servizi di architettura ed ingegneria di importo inferiore a 100.000,00 euro.  Si avvisa che con determinazione del responsabile del Servizio Lavori Pubblici n° 118 del 21/04/2015 è stato approvato il bando per la formazione di un elenco di professionisti qualificati per affidamenti di servizi di architettura ed ingegneria di importo inferiore a 100.000,00 euro.  I professionisti interessati all'inserimento nell'elenco dovranno trasmettere la domanda all'Amministrazione Comunale, esclusivamente mediante Posta Elettronica Certificata, al seguente indirizzo:   comune.sancascianovp@postacert.toscana.it 	riportando nell'oggetto la seguente dicitura 'DOMANDA DI ISCRIZIONE NELL'ELENCO DI PROFESSIONISTI PER L'AFFIDAMENTO DI INCARICHI DI NATURA TECNICA' - nominativo del richiedente.  Le istanze, che potranno essere presentate durante l'intero arco temporale di validità dell'elenco, saranno inserite nell'elenco in occasione degli aggiornamenti periodici.  Con determinazione del Servizio LLPP n° 319 del 22/10/2015 è stato approvato l'elenco con le domande pervenute entro la data del 15/06/2015;  Con determinazione del Servizio Lavori Pubblici n° 130 del 07/04/2016 è stato approvato l'aggiornamento n° 1 dell'elenco, integrato con le domande pervenute entro il 31/12/2015;  Con determinazione del Servizio Lavori Pubblici n° 117 del 19/06/2018 è stato approvato l'aggiornamento n° 2 dell'elenco, integrato con le domande pervenute entro il 30/04/2018;  Le domande presentate successivamente al 30/04/2018 (farà fede la data di invio della PEC) verranno inserite nell'elenco, in occasione del primo aggiornamento utile, immediatamente dopo l'espletamento delle verifiche necessarie;  Il Responsabile del procedimento inerente il presente avviso, della relativa procedura di affidamento e della gestione dell'elenco è il Responsabile del Servizio Lavori Pubblici Ing. Massimo Conti.              || Ufficio:    Amministrativo Lavori Pubblici    | Responsabile:    Grazia Migliorini    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     g.migliorini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30