| Requisiti del richiedente     Gli interessati devono avanzare richiesta per posta specificando il tipo di estratto di stato civile occorrente, nome, cognome, ed allegando una busta affrancata con già scritto l'indirizzo per il ritorno.       | Costi     Il rilascio di estratti di stato civile non è soggetto al pagamento di diritti comunali.       | Tempi     La consegna dell'estratto è sempre a consegna immediata, sia per i residenti, sia per i non residenti.       | Informazioni     Se viene richiesta l'emissione di un estratto di stato civile (nascita, matrimonio o morte), è necessario indicare la data dell'evento. 	 	Gli estratti di nascita con le generalità dei genitori possono essere richiesti esclusivamente dal padre o dalla madre allegando una fotocopia di un documento di riconoscimento.              || Ufficio:    Ufficio di Stato Civile    | Referente:     Stefano Franchi - Paola Gennai - Paola Mori - Antonietta Musillo     | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì e Venerdì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 8:00 - 12:00 e 14:30 - 18:00