| Descrizione | Servizio di prescuola per le scuola primarie         | Modalità di richiesta |  COMPILA IL MODULO DI ISCRIZIONE   Le iscrizioni termineranno il giorno 31 maggio 2018.          | Requisiti del richiedente | Il servizio di prescuola è rivolto agli studenti che frequentano le scuole PRIMARIE fiesolane e che hanno necessità di entrare a scuola prima dell'effettivo inizio delle lezioni.         | Costi | Il costo è di 120 euro per anno scolastico.  Non sono previste riduzioni per ISEE o per secondi figli.  L'iscizione al trasporto scolastico per la tratta di andata o andata/ritorno include l'iscrizione al prescuola.         | Tempi | L'ingresso è consentito dalle 7:50 alle 8:15.         | Modalità di fruizione | Il prescuola è un servizio in appalto, svolto da operatori qualificati che si occuperanno dell'accoglienza e della sorveglianza dei bambini, fino all'inizio ufficiale delle lezioni.                                    |          |   Prescuola     |   Ufficio:    Servizi Educativi / Sociali / Sport     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficio.scuola@comune.fiesole.fi.it      |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30