| Descrizione | Con Deliberazione n. 20/2011 il Consiglio Comunale ha approvato il Regolamento per la tutela degli animali.  Il Regolamento ha lo scopo di promuovere il benessere e la tutela degli animali, favorendo e diffondendo i principi di corretta convivenza con la specie umana. Inoltre disciplina disposizioni di carattere generale relativi alla detenzione e al trasporto degli animali, nonché disposizioni per specifici animali, con particolare riferimento a cani e gatti.                                   |          |   Regolamento comunale per la tutela degli animali     |   Ufficio:    Politiche di sostenibilità ambientale, tutela del territori, dell'ambiente e degli animali, ciclo dei rifiuti e servizio idrico integrato     |   Referente:    Mauro Saggioro, Simone Meini     |   Responsabile:     Ing. Leonardo Mangiarotti     |   Indirizzo:    Via Dante Alighieri, 8     |   Tel:    055/4496780, 0554496778     |   Fax:    055/4496781     |   E-mail:    ambiente@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi-Mercoledì ore 8,30 - 13,30 Martedì -Giovedì ore 15,00 - 18,00