| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Modalità di richiesta     Il cittadino che intende effettuare la voltura al proprio nominativo di una concessione di passo carrabile preesistente deve presentare domanda compilata su apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura, allegando l'originale dell'autorizzazione amministrativa (concessione passo carrabile) o nel caso sia stata smarrita la dichiarazione di smarrimento. 	 	Contestualmente, il nuovo titolare deve presentarsi alla ditta concessionaria del servizio di riscossione della tassa per l'occupazione suolo pubblico -  Ditta A e G SpA, Via G. Matteotti n. 33, Bagno a Ripoli - tel. 055 0351074 - mail: tributi@aegspa.it    orario di apertura: lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle 13 - mercoledì dalle 15 alle 18    sono passibili variazioni sugli orari        | Requisiti del richiedente              | Costi     E' previsto il seguente costo:  	 versamento della tassa di occupazione di spazi ed aree pubbliche.    Per informazioni rivolgersi:   A e G SpA, Via G. Matteotti n. 33, Bagno a Ripoli - tel. 055 0351074 - mail: tributi@aegspa.it    orario di apertura: lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle ore 13 e mercoledì dalle ore 15 alle ore 18               || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00