| Descrizione | Pesca         | Modalità di richiesta | Da quest'anno si può pagare anche on line collegandosi all'indirizzo http://iris.rete.toscana.it          | Costi |  Costi per l'esercizio della Pesca:   	 euro 35,00 CAT. A durata annuale (solo pescatori professionisti); 	 euro 35,00 CAT. B durata annuale (pescatori dilettanti); 	 euro 10,00 CAT. C durata quindicinale (canna); 	 euro 01,00 CAT. D durata giornaliera (per pesca sportiva).   Attenzione: gli effetti della licenza di pesca decorrono dal versamento della tassa di concessione. 	 	Il versamento degli importi richiesti va effettuato su conto corrente postale n° 26730507 intestato a Regione Toscana, tesoreria regionale, tassa per l'esercizio della pesca.            | Informazioni |  LICENZA DI PESCA   La licenza di pesca dilettantistica è costituita dalla ricevuta di versamento della tassa di concessione regionale, in cui devono essere riportati i dati anagrafici del pescatore nonché la causale del versamento. La ricevuta di versamento deve essere esibita unitamente a un documento di identità valido. 	 	 Il pagamento della licenza di pesca, PER I MINORI di anni 12, non è richiesto se la pesca viene esercitata accompagnati da un maggiorenne, responsabile del comportamento dei minori negli atti di pesca.                                      |          |   Pesca     |   Ufficio:    Regione Toscana     |   Responsabile:    Regione Toscana     |   Tel:    055055