| Descrizione | La raccolta dei funghi epigei spontanei è soggetta ad autorizzazione. L'autorizzazione ed i costi si diversificano tra:       cittadini residenti in Toscana; 	     cittadini non residenti in Toscana.   Per approfondimenti è possibile consultare il sito della Regione Toscana   	Come ogni anno, nella stagione di raccolta dei funghi, l’Azienda Sanitaria di Firenze attiva una serie di punti dove i cittadini potranno recarsi per il controllo e la certificazione dei funghi epigei spontanei. Per maggiori informazioni si può consultare il sito dell' Azienda Sanitaria di Firenze.                            | Normativa di riferimento | L.R. n. 16/1999; L.R. n. 68/1999; L.R.T. n. 58/2010.                 |          |   Funghi     |   E-mail:    ambiente@comune.sesto-fiorentino.fi.it