| Informazioni     I rifiuti devono essere smaltiti in modo differenziato, in modo da garantire il recupero e il riutilizzo delle diverse tipologie (carta, plastica,vetro e lattine, organico) utilizzando gli appositi contenitori stradali (cassonetti o bidoncini) oppure attraverso la raccolta 'porta La raccolta differenziata viene effettuata con diversi cassonetti sul territorio:   - cassonetto con coperchio giallo (carta/cartone) , dove si possono inserire imballaggi in cartoncino, scatole di cartone ripiegate, riviste, carta di giornale, piatti e bicchieri di carta. Non si possono invece inserire legno, cassette per la frutta, polistirolo, nylon, carta patinata, carta plastificata, carta carbone, carta da regalo, carta unta imballaggio tetrapack   - campana celeste (multimateriale)  per raccolta multimateriale, dove si possono inserire contenitori in plastica, vaschette di polistirolo, pellicole di cellophane, pellicola d'alluminio, vaschette alimentari lavate, borse per la spesa di plastica, lattine d'alluminio, scatolette in banda stagnata, bottiglie di vetro e plastica, buste per pasta riso e patatine, vasetti per yogurt sciacquati, flaconi di detersivi e detergenti per la casa o l'igiene personale, stoviglie in vetro,  contenitori in tetrapack    SCATOLE PER RACCOLTA DIFFERENZIATA PER PRIVATI   Le scatole incartone per la raccolta differenziata vengono fornite gratuitamente solo a scuole pubbliche, enti pubblici ed associazioni ONLUS. Per uffici o altre attività è possibile richiedere ad ALIA Spa dei contenitori in cartone per la raccolta differenziata di carta o Vetro, plastica, lattine e tetrapak, seguendo le istruzioni nella scheda allegata.  I farmaci scaduti e pile esaurite devono essere smaltiti negli appositi contenitori.          | Avvertenze       Dal 1° maggio 2012 è possibile inserire nella campana blu di raccolta per multimateriale anche i piatti e bicchieri di plastica (non posate).    - contenitore con coperchio marrone  per la raccolta degli scarti organici, da conferire in sacchetti di plastica   - cassonetto con coperchio blu  per la raccolta di rifiuti non differenziabili              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)