| Informazioni     Il Governo ha introdotto un credito d'imposta per le erogazioni liberali in denaro a sostegno della cultura e dello spettacolo, quale incentivo al mecenatismo a favore del patrimonio culturale (D.L. 31.5.2014, n. 83, "Disposizioni urgenti per la tutela del patrimonio culturale, lo sviluppo della cultura e il rilancio del turismo", convertito con modificazioni nella Legge n. 106 del 29/07/2014 e s.m.i).  Il Comune di San Casciano ha proposto, quali progetti finanziabili, il restauro delle mura castellane nel tratto di via dei Fossi e la ristrutturazione e l'ampliamento della Biblioteca Comunale. 	  	Chi effettua erogazioni liberali in denaro per il sostegno di questi due progetti, potrà quindi  godere di importanti benefici fiscali sotto forma di credito di imposta.  Info sul volantino e su  http://art bonus.gov.it/               || Responsabile:    Leonardo Baldini    | Indirizzo:    Via Machiavelli 56 - piano 2° - San Casciano in Val di Pesa    | E-mail:     l.baldini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì ore 8.30-12.30; ore 16.00-18.30