| Informazioni     Il 22 marzo del 2016, in sala consiliare, è stato presentato il lavoro conclusivo del percorso di partecipazione sul riuso e l'ampliamento di alcuni edifici scolastici da valutare anche in relazione al ruolo che possono svolgere nella riqualificazione urbana. 	Il percorso si è sviluppato attraverso incontri con la popolazione scolastica, il personale che lavora nella scuola, i genitori e gli alunni e i cittadini. 	Le opinioni di tutti sono confluite in un documento sintetico che rappresenta il Programma di azioni presentato all'Amministrazione.  Il Progetto "Da Scuola a Scuola" riguarda l'avvio di un percorso condiviso sul riuso e l'ampliamento di alcuni edifici scolastici da valutare anche in relazione al ruolo che possono svolgere nella riqualificazione urbana. Obiettivo degli incontri del percorso "riuso" è coinvolgere la comunità locale nella rifunzionalizzazione dell'edificio scolastico di Croce a Varliano e della scuola di via Tegolaia a Grassina. Si è avviato un laboratorio per ogni frazione per individuare problematiche, opportunità, aspettative, bisogni sulle nuove funzioni degli edifici e arrivare a definire possibili soluzioni condivise.  Le date degli incontri sono state:  	 presso la Scuola Marconi dell'Istituto Caponnetto a Grassina, in via Liliano e Meoli 9 - primo incontro del  percorso "riuso" della scuola di via Tegolaia a Grassina. 	 presso la Scuola Granacci dell'Istituto Mattei a Bagno a Ripoli, in via Le Plessis Robinson - secondo incontro del percorso riuso della scuola di Croce a Varliano2   Tutto il materiale realizzato è disponibile al link a fianco della pagina.  Per visualizzare la locandina dell'evento cliccare, sull'allegato a fianco.              || Referente:    Neri Magli