| Modalità di richiesta     La certificazione relativa allo stato di "già coniugato" deve essere richiesta presso l'Ufficio Anagrafe del Comune di residenza.  Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)       | Documentazione da presentare     Documento di identità.          | Informazioni     Le sentenze di divorzio devono essere inviate all'Ufficio Stato Civile  a cura del cancelliere presso il tribunale o la corte d'appello che le ha emesse , per le relative trascrizioni e annotazioni. 	Nei registri di Stato Civile di Bagno a Ripoli vengono trascritti solo i provvedimenti relativi ai matrimoni celebrati a Bagno a Ripoli o all'estero con atto trascritto a Bagno a Ripoli. 	Il cittadino può verificare l'avvenuta variazione del suo stato civile recandosi presso l'Ufficio Anagrafe del Comune di residenza o direttamente presso l'Ufficio Stato Civile, in orario di apertura al pubblico. 	Qualora il cittadino verificasse che la variazione non è stata effettuata, potrà rivolgersi all'Ufficio Stato Civile per accertare se la sentenza che lo riguarda è stata inviata e a che punto si trovi il procedimento che ne consegue.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno