| Descrizione | Attestazione per l'idoneità della superficie dell'alloggio         | Modalità di richiesta | L'attestazione di idoneità è un certificato che stabilisce quante persone possono vivere in un appartamento. Il numero massimo delle persone che vi possono abitare è stabilito dalla Legge della Regione Toscana n°96 del 1996 e dalla Delibera della stessa Regione Toscana, n° 700 del 4-07-2005.  Serve per ottenere:  - Nulla-osta per il ricongiungimento familiare 	- Rilascio di carta di soggiorno 	- Rinnovo o rilascio di permesso di soggiorno 	- Contratto con il datore di lavoro 	- Nulla-osta al lavoro subordinato per lo straniero residente all'estero          | Documentazione da presentare | Documenti da presentare al Comune al momento della compilazione della domanda:  1) Fotocopia documento di identità valido (passaporto, carta d'identità / permesso di soggiorno) del richiedente e, se non è il richiedente stesso anche della/e persona/e per la/e quale/i si richiede l'attestazione; 	2) Fotocopia planimetria catastale relativa all'alloggio; 	3) Se ospiti, evidenziare la planimetria nella parte a loro destinata; 	4) Se ospiti: dichiarazione di ospitalità da parte del proprietario dell'appartamento/o dell'affittuario dello stesso, accompagnata dalla fotocopia di un documento valido di identità; 	5) Fotocopia del contratto di affitto registrato, o di acquisto dell'alloggio; 	6) Ricevuta del versamento di Euro 10,00 sul c.c. n. 24810509, intestato al Comune di Fiesole, Servizio Tesoreria. 	7) 2 marche da bollo da 16,00  Solo in caso di ricongiungimento familiare:  8) Passaporto della persona con la quale si richiede il ricongiungimento 	9) 'Dichiarazione sostitutiva di certificazione generica' compilata dal PROPRIETARIO dell'alloggio, accompagnata dal documento d'identità. In tale caso non è possibile rilasciare una attestazione per PORZIONE di alloggio: è pertanto indispensabile la planimetria completa dell'appartamento.  Solo in caso di attestazione che ne sostituisca una precedente ancora in corso di validità:  10) Modulo per cambio di ospitalità         | Iter procedura | I moduli per la domanda possono essere scaricati da internet, nel sito del Comune di Fiesole; 	ritirati presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico o l'ufficio dei Servizi Sociali.  e la domanda deve essere presentata:  - all' Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP), in Piazza Mino, 26, tutte le mattine da lunedì a venerdì dalle 8.30 alle 13.00 e il giovedì, anche dalle 14.00 alle 18.00 oppure 	- al Servizio Sociale negli orari citati a inizio pagina.            | Costi | Euro 10,00 sul c.c. n. 24810509, intestato al Comune di Fiesole, Servizio Tesoreria.  2 marche da bollo da 16,00         | Tempi | Tempo massimo: un mese dal momento della presentazione della domanda, completa; se invece c'è carenza di documentazione, la pratica viene sospesa per riprendere il suo iter dopo l'integrazione della documentazione richiesta.                                   |          |   Attestazione idoneità alloggio     |   Ufficio:    Servizi Educativi e Sociali     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficiopolitichesociali@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30