| Descrizione     Per maggiori informazioni visitare il  portale dei servizi dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino        | Informazioni      Chi può rivolgersi al Punto Insieme?  	La persona non autosufficiente e/o i suoi familiari, dopo averne parlato con il medico curante, o anche un conoscente o un operatore volontario.   Perchè rivolgersi al Punto Insieme?  	Per segnalare un bisogno rilevante di assistenza di una persona considerata non autosufficiente, anziana e non.   Cosa fa il Punto Insieme?  	L'operatore dello sportello del Punto Insieme ti consegnerà la scheda di segnalazione del bisogno e ti aiuterà a compilarla.   Che cosa garantisce il Punto Insieme?  	Operatore qualificati seguiranno la tua segnalazione e saranno il tuo punto di riferimento durante l'intero percorso. Entro un mese ti sarà proposto un progetto personalizzato con interventi e prestazioni appropriate alle condizioni di bisogno della persona non autosufficiente. Il progetto personalizzato dovrà essere condiviso e sottoscritto tra i familiari dell'assistito e gli operatori distrettuali.              || Indirizzo:    via della Volta 4 - San Casciano in Val di Pesa    | Orario di apertura:    lunedì 9.30-12.00; giovedì 14.30-17.00