| Informazioni     Il Punto Insieme è la porta d'ingresso ai servizi e alle prestazioni assistenziali per le persone non autosufficienti e i loro familiari. È possibile rivolgersi al Punto Insieme per avere informazioni, consulenza e orientamento sui servizi e le prestazioni socio-assistenziali o per segnalare un bisogno rilevante di assistenza di una persona considerata non autosufficiente, anziana e non. Operatori qualificati seguiranno la segnalazione e, dopo una valutazione sanitaria e sociale della condizione della persona segnalata, sarà proposto un progetto personalizzato con interventi e prestazioni appropriate alle condizioni di bisogno della persona non autosufficiente.                 || Ufficio:    Punto Insieme    | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi, 22    | Tel:    0556390395    | Fax:    0556390360    | E-mail:     puntoanziani@comune.bagno-a-ripoli.fi.it e sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno