| Descrizione | Logge, portici e pilotis         | Modalità di richiesta | Presentazione al protocollo generale del Comune (o via PEC) di domanda Permesso di Costruire ovvero di S.C.I.A. ai sensi degli artt. 134 e 135 della L.R. 65/2014.  Nelle aree ed immobili soggette a tutela paesaggistica è necessario acquisire preventivamente la prescritta autorizzazione ai sensi dell'art. 146 del D.Lgs. 42/2004.          | Requisiti del richiedente | La realizzazione di nuove logge o portici è possibile nei casi in cui Regolamento Urbanistico ammette gli interventi di tipo "e9", o "e10" (art. 21 N.T.A. R.U.). Occorre inoltre rispettare quanto specificato dall'art. 34 del Regolamento Edilizio Comunale.  La chiusura di logge o portici esistenti, per i fabbricati costruiti e resi abitabili con permessi rilasciati prima del 30.07.2001, è possibile nei casi in cui il Regolamento Urbanistico ammette gli interventi di tipo "e13". Occorre inoltre rispettare quanto specificato dall'art. 34 del Regolamento Edilizio Comunale.  Nelle aree ed immobili soggette a tutela paesaggistica è necessario acquisire preventivamente la prescritta autorizzazione ai sensi dell'art. 146 del D.Lgs. 42/2004. Si segnala, a riguardo, l'obbligo di rispettare le prescrizioni del Piano di Indirizzo Territoriale della Regione Toscana, con particolare riferimento ai casi di chiusura di logge o porticati di elevato valore architettonico.         | Documentazione da presentare | La documentazione da allegare alle istanze/segnalazioni è indicata nella modulistica scaricabile dall'apposita sezione del sito web del Comune.         | Costi | Diritti tecnici, di segreteria e marche da bollo indicati nella modulistica scaricabile dall'apposita sezione del sito web del Comune. 	Versamento del contributo commisurato all'incidenza degli oneri di urbanizzazione e/o del costo di costruzione ai sensi dell'art. 183 della L.R. 65/2014.                            | Normativa di riferimento | Regolamento Edilizio Comunale, art. 34 	Regolamento Urbanistico, artt. 21 - 35 - 73 	Legge Regionale n. 65/2014                 |          |   Logge e Portici     |   Ufficio:    Servizio Edilizia     |   Referente:    Carlo Cadoni; Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Responsabile del Dipartimento Urbanistica: arch. Lorenzo Venturini     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.