| Descrizione | TRASFERIRSI ALL'ESTERO         | Modalità di richiesta |  Per i  cittadini italiani :       1) chi si trova all'estero deve presentarsi al consolato competente per il territorio nel quale stabilisce la propria dimora abituale per chiedere di venire iscritto all'AIRE (anagrafe italiani residenti all'estero) del comune italiano di provenienza.       2) chi intende trasferirsi all'estero per periodo superiore all'anno può anche presentarsi personalmente all'ufficio anagrafe per comunicare tale trasferimento con l'indicazione dell'indirizzo all'estero e del consolato competente per territorio, al quale dovrà presentarsi entro i 90 giorni successivi. In questo caso occorre compilare il modello allegato.       Per i  cittadini comunitari o stranieri  occorre compilare il modello allegato                     | Requisiti del richiedente |  I cittadini  italiani, comunitari o stranieri  iscritti in anagrafe che intendono trasferirsi all'estero devono comunicarlo all'ufficio anagrafe che provvede alla cancellazione dal registro della popolazione residente.    - I cittadini  italiani  che si trasferiscono all'estero per un periodo superiore all'anno verranno iscritti all'AIRE (Anagrafe della Popolazione Italiana residente all'Estero).    - I cittadini  comunitari o stranieri  verranno cancellati dall'anagrafe della popolazione residente.          | Documentazione da presentare |  La modulistica può essere scaricata da questa pagina oppure ritirata presso lo sportello URP e Anagrafe nel Palazzo Comunale.       La modulistica deve essere debitamente compilata in forma leggibile, sottoscritta e corredata di fotocopia del documento di idnetità del dichiarante e dei maggiorenni che fanno parte del nucleo familiare e che intendono essere cancellati dall'Anagrafe.       La modulistica può essere presentata nei seguenti modi:       - per raccomandata all'indirizzo: "Comune di Fiesole -  Ufficio Anagrafe  - Piazza Mino 24/26 - 50014 Fiesole       - per fax al n. +39 055 5961223;       - -   per via telematica    all'indirizzo Pec del Comune di Fiesole     comune.fiesole@postacert.toscana.it    oppure all'indirizzo di posta elettronica semplice    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     ad una delle seguenti  condizioni :       1. che la dichiarazione sia sottoscritta con firma digitale 	2. che la dichiarazione sia trasmessa attraverso la casella di posta elettronica certificata (PEC) del dichiarante 	3. che la copia della dichiarazione, recante la firma autografa, e le copie del o dei documenti inviati  siano acquisite mediante scanner.       - di persona, presentandosi all'Ufficio Protocollo (Palazzo Comunale - Piazza Mino n. 24/26): orari da lunedi a venerdi dalle ore 8,30 alle ore 13,00 e giovedi anche dalle ore 14,00 alle ore 18,00.       La mancata compilazione dei campi obbligatori (contrassegnati da un asterisco), la mancanza delle firme e/o della fotocopia dei documenti di riconoscimento comportano il non accoglimento della domanda.                | Iter procedura |  Per  i cittadini italiani  a seguito di comunicazione all'ufficio anagrafe da parte del consolato italiano competente viene avviata la pratica di cancellazione per emigrazione all'estero, con conseguente iscrizione all'A.I.R.E. (anagrafe degli italiani residenti all'estero).             | Informazioni |  Si ricorda che il  cittadino italiano  iscritto all'AIRE:       - conserva il diritto di voto che potrà esercitare all'estero solo per le consultazioni previste dalla normativa vigente;       - potrà ottenere la carta d'identità rivolgendosi al Consolato di riferimento    - potrà ottenere i seguenti certificati rivolgendosi al Comune di iscrizione AIRE:         Certificato di stato di famiglia    , composto dai cittadini italiani, abitanti al medesimo indirizzo estero, che fanno parte dello stesso nucleo familiare. 	 	  Certificato di residenza  , attesta che il richiedente,in precedenza iscritto nel Comune di emigrazione, risulta attualmente registrato nell'AIRE con decorrenza dalla data di trasferimento all'estero. 	 	  Certificato di cittadinanza  , attesta il possesso della cittadinanza italiana   solo fino alla data di emigrazione: p  er il periodo di residenza all'estero la cittadinanza viene certificata dall'Ufficio Consolare Italiano della Circoscrizione di Emigrazione.                                | Avvertenze |  Chi non si regolarizza presso il consolato competente o non comunica eventuali cambi di indirizzo rischia la cancellazione anagrafica per IRREPERIBILITA';                    | Normativa di riferimento | D.P.R. n. 323 del 6/9/1989  L. 470/88 e circolari attuative trasmesse dalla Prefettura di Firenze.   Legge n. 35, 4 aprile 2012                  |          |   Trasferirsi estero (AIRE)     |   Ufficio:    Servizi Demografici, Relazioni con il Pubblico     |   Responsabile:    Mirella Maestrelli     |   Indirizzo:    P.zza Mino 24/26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì 8.30-12.30; giovedì: intera giornata su appuntamento (ultimo appuntamento alle 17.30)