| Descrizione     Il proprietario/l'amministratore di un immobile al momento della messa in esercizio di un ascensore/montacarichi deve richiedere l'assegnazione del numero di matricola.       | Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  - Certificato CE di conformità dell'impianto 	- dichiarazione di conformità dell'impianto alla regola d'arte, art 7 D.M. Del 22.01.2008 n. 37 	- contratto di manutenzione dell'impianto con accettazione da parte della ditta incaricata 	- contratto per le verifice annuoli o biennali, con accettazione da parte dell'ente certificatore incaricato 	- documentazione tecnica dell'ascensore/montacarichi/ piattaforma/Montascale dalle quali possono essere rilevate almeno le caratteristiche base dell'impianto  1. n. impianto  	2. tipo di azionamento (elettrico o idraulico) 	3. caratteristiche dell'alimentazione 	4. portata (carico nominale, n. di persone) 	5. velocità 	6. lunghezza della corsa 	7. numero di fermate 	8. posizione del locale macchine       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Normativa di riferimento     DPR 162/1999              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)