| Descrizione     Sono soggetti ad autorizzazione ai fini del vincolo idrogeologico (art. 4 del Regolamento Forestale Comunale) le opere e i movimenti di terreno non connesse alla coltivazione dei terreni agrari e forestali, comprese l'apertura e la coltivazione di cave e torbiere.       | Costi     La presentazione della domanda di autorizzazione o della dichiarazione di inizio lavori ai fini del vincolo idrogeologico comporta il pagamento di oneri per l'istruttoria delle pratiche.  Sono individuate tre categorie di pratiche, alle quali corrispondono le rispettive cifre da versare a titolo di diritti:  a) Opere di cui ai punti 1, 2, 4a, 4b, 4e, 5, 7 del precedente dell'art. 3 del Regolamento Forestale: € 61,20  b) Opere di cui ai punti 3, 4c, 4e, 6 dell'art. 3 del Regolamento Forestale: € 122,40  c) Opere di cui al punto 4d e al punto 8 dell'art. 3 del Regolamento Forestale, opere di cui all'art. 4 del Regolamento Forestale, istruttoria per opere eseguite in assenza o in difformità dalla dichiarazione o dalla autorizzazione: € 183,60  Il versamento dei diritti istruttori può essere effettuato mediante:  - bonifico bancario alla Tesoreria dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino (Chianti Banca, Via Palazzuolo n. 60 Tavarnelle Val di Pesa - codice IBAN: IT 73 D 0359901800 000000132243  - con bollettino su conto corrente postale n° 9203364 intestato a Unione Comunale del Chianti Fiorentino, Via Cassia n. 49 50021 Barberino Val d'Elsa  - con bancomat presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico di Tavarnelle Val di Pesa              || Ufficio:    Ufficio Vincolo Idrogeologico     | Referente:    Clara Bozzi - Simone Biagini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    SEDE TAVARNELLE: Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa SEDE BARBERINO Via Cassia 49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8050846 - 055 8052216    | Fax:    055 8050817 - 055 8075668    | E-mail:     c.bozzi@barberinotavarnelle.it - s.biagini@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì - giovedì 8.30 - 12.30 e 15.30 - 17.30 Lunedì - mercoledì – venerdì 8.30 - 12.30 (Solo su appuntamento)