| Descrizione | Tariffa Igiene Ambientale, ora TARI         | Requisiti del richiedente | LA TARIFFA IGIENE AMBIENTALE sostituisce la TARSU dal 2003. Quest'ultima era calcolata in base ai metri quadri dell'abitazione mentre la TIA viene calcolata in modo diverso, legata sia alla superficie degli immobili che al numero delle persone che li occupano (utenza domestica) o a tipo di attività svolta (utenza non domestica).   COME FUNZIONA LA TIA   Il decreto prevede che i costi del servizio debbano essere coperti al 100% dagli utenti con il pagamento della tariffa. Vi è una diversa ripartizione del peso dell'importo complessivo fra famiglie ed imprese in modo da agevolare, per quanto possibile, le prime. Le stesse famiglie pagano anche in base al numero dei componenti il nucleo familiare e non più solo in base ai metri quadri dell'abitazione.  Una diversa ripartizione interessa anche le imprese che pagano in base alla categoria merceologica di appartenenza con riguardo allo specifico potenziale di produzione di rifiuti.   	CHI GESTISCE LA TIA  L'applicazione della Tariffa è gestita direttamente da Alia spa         | Informazioni | ORARI ED INDIRIZZI UTILI TIA  Per informazioni è possibile: 	- telefonare al  numero verde TIA 800/888333 ,  	- consultare il  sito web: www.alia-spa ,  	-  recarsi allo  sportello TARI Piazza Mino, 24 il martedì 13.30-17.30  	 	                             | Normativa di riferimento | Decreto Ronchi (decreto legislativo n. 22/1997), la cui introduzione è stata approvata dal Consiglio Comunale con proprio provvedimento.                 |          |   Tariffa Igiene ambientale - ORA TARI     |   Referente:    Alia spa     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    .     |   Orario di apertura:    Martedì 13.30-17.30