| Descrizione     Il Regolamento Edilizio è lo strumento urbanistico che raccoglie a livello comunale le normative che regolano le modalità costruttive dell'edificazione, garantendo il rispetto delle normative tecnico-estetiche, igienico-sanitarie, di sicurezza e vivibilità degli immobili e delle pertinenze degli stessi.  Con Delibera di C.C. n. 55 del 20/12/2018 è stata approvata la modifica al Regolamento Edilizio mediante introduzione dell'allegato C ad oggetto "Parametri urbanistici edilizi per il governo del territorio, disposizioni sui parcheggi in area produttiva e distanze".              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)