| Descrizione     Eventuali segnalazioni possono essere comunicate:  	 all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), al numero 055 6390222 o per mail   urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it   	 con la app (scaricando la app del Comune) - indicando nome cognome, telefono o mail, ubicazione del problema da segnalare 	 telefonando al call center 055 055        | Informazioni     Con l'ordinanza n. 454 del 3 agosto 2009, il Comune di Bagno a Ripoli ha individuato come  'Aree Cani'  le seguenti aree verdi di proprietà comunale, segnalate con appositi cartelli e delimitate da recinzioni:  	  area posta all'interno del giardino comunale 'I Ponti', adiacente al campo sportivo, loc. Capoluogo  	  area posta all'interno del giardino comunale compreso fra Via IV Agosto e Via Lilliano e Meoli, loc. Grassina  	  area posta all'interno del giardino comunale di Antella  	  area posta all'interno del giardino comunale lungo la ciclabile, dietro Circolo Acli, loc. Grassina    In tali aree:  	 è consentito lasciare liberi i cani di indole non aggressiva anche privi di museruola, purché sempre in presenza e sotto la vigilanza dei loro conduttori 	 non possono essere in ogni caso lasciati liberi i cani sui quali il conduttore non abbia il pieno controllo 	 i proprietari e/o conduttori devono essere sempre muniti di guinzaglio e trattenere i cani ogni qualvolta se ne presenti la necessità o l'opportunità a tutela delle persone e degli altri cani 	 i proprietari e/o conduttori devono adoperarsi in tutti i modi affinché il cane non fuoriesca senza controllo dall'area delimitata    I proprietari e/o conduttori sono sempre e comunque responsabili per ogni qualsivoglia danno causato dagli animali condotti, ai sensi dell'art. 2052 del Codice Civile. I proprietari e/o conduttori dei cani hanno l'obbligo di mantenere e preservare lo stato di igiene e decoro del luogo. Per le suddette motivazioni:  	 i proprietari e/o conduttori dei cani hanno l'obbligo di raccogliere gli escrementi prodotti dai loro animali e devono provvedere allo smaltimento nei contenitori allo scopo installati nell' area 	 i proprietari e/o conduttori dei cani, con l'esclusione degli animali per guida non vedenti e da essi accompagnati, hanno l'obbligo di essere muniti di apposita paletta o sacchetto o altro idoneo strumento per un'igienica raccolta, atti a ripristinare l'igiene del luogo; quest'ultima attrezzatura dovrà essere esibita a richiesta degli organi di vigilanza        | Avvertenze     La funzione di vigilanza sull'attività dell'area è svolta dagli Agenti di Polizia Municipale e/o dagli altri organi deputati alla funzione di vigilanza e controllo.  Le violazioni all'ordinanza sono soggette a una sanzione amministrativa da €. 25,00 a €. 500,00 (pagamento entro 60 giorni: €.50,00) , in applicazione delle disposizioni di cui alla Legge 26.11.1981 n. 689 e successive modifiche e integrazioni, alla Legge Regionale 28.12.2000 n. 81 e all'art. 7-bis D.Lgs. n. 267/2000.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390222 - 206    | Fax:    0556390267    | E-mail:     urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno