| Descrizione     Ultimati i lavori di costruzione dei nuovi fabbricati o di ristrutturazione di quelli già esistenti, il proprietario presenta all'Ufffcio Edilizia Privata la la richiesta di attribuzione di numero civico.       | Modalità di richiesta     Per ottenere l'attribuzione della numerazione civica, nel caso di nuovi accessi nelle pubbliche vie, l'interessato deve presentare una richiesta in bollo da € 16,00 utilizzando l'apposito modulo.       | Documentazione da presentare     I documenti da allegare alla richiesta sono i seguenti:   - estratto di mappa scala 1:1000/2000/5000 con indicazione del fabbricato.  	 - planimetria scala 1:1000/2000/5000 del lotto, con indicazione degli accessi sulla pubblica via  e degli accessi al fabbricato anche se interni alla proprietà.        | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Normativa di riferimento     D.P.R. 223/89              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:     055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)