| Descrizione     L'istituto dell'accesso civico introdotto dall'art. 5 del D. Lgs 33/2013 è il diritto di chiunque a richiedere documenti, informazioni o altri dati che le pubbliche amministrazioni abbiano omesso di pubblicare sul proprio sito istituzionale pur avendone l'obbligo       | Modalità di richiesta      La richiesta di accesso civico  (a differenza del diritto di accesso di cui all'art. 22 e seguenti della L. 241/90) non è sottoposta ad alcuna limitazione in merito alla legittimazione soggettiva del richiedente, è gratuita, non necessita di motivazione specifica e deve essere indirizzata al Responsabile della Trasparenza dell'amministrazione obbligata alla pubblicazione, ossia al Responsabile della Trasparenze del Comune di San Casciano in Val di Pesa (nominato con decreto del Sindaco n. 10 del 11.09.2013), attraverso una delle seguenti modalità:  	 al Responsabile della Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza     m.dalfonso@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it    anticorruzione@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   	 all'Ufficio Relazioni con il Pubblico    accessocivico@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      comune.sancascianovp@postacert.toscana.it   	 all'ufficio che detiene i dati, le informazioni o i documenti 	 all'ufficio Protocollo del Comune 	 a mezzo posta all'indirizzo: Responsabile della prevenzione della corruzione e della Trasparenza - Comune di San Casciano in Val di Pesa - Via Machiavelli 56 - 50026 San Casciano in Val di Pesa (FI)        | Iter procedura     Il  Responsabile della Trasparenza  si deve pronunciare  entro 30 giorni dal ricevimento della richiesta :  	 o pubblicando sul sito del Comune i dati, le informazioni e i documenti richiesti, indicando contestualmente al richiedente il collegamento ipertestuale a quanto richiesto; 	 o, se i dati, le informazioni e i documenti risultano già pubblicati sul sito nel rispetto della normativa vigente, indicando al richiedente il relativo collegamento ipertestuale.               || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30