| Descrizione | Per partecipare occorre  prenotarsi chiamando lo 055.055 dalle ore 9:00 alle ore 12:00 il lunedì antecedente la visita.  Il costo del biglietto è di 5,00 euro per gli adulti e ridotto 3,00 euro per i ragazzi dai 7 ai 18 anni. L'ingresso è gratuito per i bambini fino a 6 anni. 	 	L'iniziativa è organizzata dal Comune di Fiesole, con la collaborazione dei Musei di Fiesole e dell'AIAPP (Associazione Italiana di Architettura del Paesaggio). 	 	Le visite guidate ai giardini delle ville sono in programma fino a ottobre.         | Modalità di richiesta | Le visite ai giardini delle Ville fiesolane si svolgono da aprile a giugno e settembre - ottobre.  La prenotazione è telefonica tramite  call center 055.055  il lunedì antecedente la visita dalle 9:00 alle 12:00          | Requisiti del richiedente |                                   |          |   Visite ai giardini delle ville fiesolane     |   Ufficio:    Servizi culturali e turismo     |   Referente:    Silvia Borsotti     |   Responsabile:    Responsabile del Dipartimento Servizi alla Persona Patrizia Pasco     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    .     |   E-mail:    ufficio.cultura@comune.fiesole.fi.it