MATRIMONIO - Riconciliazione|   Ufficio:  U.O.C. Matrimoni, Unioni Civili e Divorzi|   Referente:  Resp. Proced.: Marianna Fabrizio|   Responsabile:  Resp. P.O.: Valeria Gandolfo|   Indirizzo:  Palazzo Vecchio - Piazza della Signoria|   Tel:  +39 055 2768518 - 055 2768370 - martedì 15.00 - 17.00 e giovedì 11.00 - 13.00|   Fax:  +39 055 2616715|   E-mail:  matrimoni@pec.comune.fi.it|   Orario di apertura:  ricevimento Lunedì, Martedì e Venerdì dalle ore 8.30 alle ore 13.00; Giovedì dalle ore 14.30 alle ore 17.00 - per telefono Martedì 15.00 - 17.00 e Giovedì 11.00 - 13.00|-     Descrizione I coniugi possono, di comune accordo, far cessare gli effetti della sentenza di separazione, senza che sia necessario l'intervento del giudice.    Requisiti del richiedente L'espressa dichiarazione di riconciliazione, da parte di entrambi i coniugi, può avvenire davanti all'Ufficiale di Stato Civile nel Comune dove è avvenuto il matrimonio o nel Comune di residenza, laddove coincida con il Comune di residenza di uno degli sposi al momento del matrimonio (presso il quale sia stata fatta la trascrizione del relativo atto).    Modalità di richiesta Entrambi i coniugi si presentano all'Ufficio Matrimoni (previo appuntamento, anche telefonico), per effettuare l'atto nel quale dovrà essere dichiarata la data di effettiva riconciliazione.     Documentazione da presentare La documentazione necessaria viene acquisita d'ufficio    Iter proceduraEntrambi i coniugi effettuano la dichiarazione di riconciliazione dinanzi all'Ufficiale di Stato CivileL'Ufficio formula il relativo atto e provvede all'annotazione a margine dell'atto di matrimonioIl cittadino può richiedere l'estratto di matrimonio dove risulteranno certificate tutte le annotazioni di cui sopra. La competenza dell'atto finale spetta all'Ufficiale di Stato Civile.    Costi Gratuito    Tempi Termine di conclusione:Il procedimento si conclude entro  20 giorni. Tempi medi:15 giorni.    Informazioni Al momento della dichiarazione i coniugi dovranno specificare  la data  cui è avvenuta la riconciliazione, anche anticipatamente alla data della stesura dell'atto di riconciliazione.   Reclami: tel. 3287604533  da lunedì a venerdì dalle ore 9.00 alle ore 13.00; e-mail: reclami.anagrafestatocivile@comune.fi.it    Avvertenze Competenza:Comune ove il matrimonio è stato celebratoComune di residenza (presso il quale è stata fatta la trascrizione del relativo atto)     Normativa di riferimento Art. 157 C.C.