| Modalità di richiesta     Il certificato di destinazione urbanistica relativo a un'area deve essere richiesto utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in formato cartaceo, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp).  La richiesta può essere inoltrata:  	 a mano presso l'Urp 	 a mezzo posta certificata al seguente indirizzo da un indirizzo di posta certificata:             comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    	 	(per gli allegati alla richiesta, occorre la firma digitale)  	 a mezzo raccomandata con ricevuta di ritorno   Qualora la richiesta venga inoltrata a mezzo fax o pec, sull'istanza dovrà comunque risultare applicata la marca da bollo.  Il certificato rilasciato potrà essere inviato, su richiesta, a mezzo pec o potrà essere ritirato in forma cartacea all'Urp,  in orario di apertura al pubblico (vedi link esterno).       | Requisiti del richiedente     Chiunque abbia interesse a conoscere la destinazione urbanistica di un'area.       | Documentazione da presentare     Allegati obbligatori:  	 estratto di mappa delle particelle da certificare 	 attestazione comprovante l'avvenuto versamento dei diritti di segreteria come sotto specificati        | Costi      I costi a carico del richiedente sono i seguenti:  	 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda (fatti salvi i casi di esenzione); 	 tante marche da bollo (secondo valore vigente) quanti sono i certificati richiesti (tenuto conto che, a fronte di un'unica istanza,  sarà rilasciato un certificato per ciascun foglio di mappa ); le marche dovranno essere fornite al momento del ritiro del certificato 	 versamento diritti di segreteria: l'importo varia in base al numero di particelle da certificare e alla procedura richiesta per il rilascio:          PROCEDURA ORDINARIA (30 giorni dalla presentazione)   	 €  51,00, fino a 5 particelle per ciascun foglio catastale 	 €  78,00, da 6 a 10 particelle per ciascun foglio catastale 	 € 100,00, oltre 10 particelle per ciascun foglio catastale            PROCEDURA D'URGENZA  ( da rilasciare nei 3 giorni liberi lavorativi successivi alla presentazione ):   N.B. La procedura d'urgenza non è ammessa per i certificati di destinazione urbanistica storici.   	 € 102,00, fino a 5 particelle per ciascun foglio catastale 	 € 156,00, da 6 a 10 particelle per ciascun foglio catastale 	 € 200,00, oltre 10 particelle per ciascun foglio catastale      I suddetti versamenti possono essere effettuati alternativamente:  	 mediante versamento sul c/c postale n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 	 mediante bonifico bancario: IBAN IT87N0306937720100000046004    CASI DI ESENZIONE DA BOLLO:  vedi avvertenze       | Tempi     Ai sensi del vigente Regolamento sul procedimento amministrativo, i tempi per il rilascio sono fissati in 30 giorni dalla data di presentazione dell'istanza formalmente completa.  Procedura ordinaria, 30 giorni dalla presentazione della richiesta. 	Procedura d'urgenza, 3 giorni liberi lavorativi successivi alla presentazione. 	La procedura d'urgenza non si applica ai certificati di destinazione urbanistica storici.  Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.       | Avvertenze     CASI DI ESENZIONE DA BOLLO:  - richieste inoltrate da enti esenti da imposta di bollo, che, all'atto del ritiro, dovranno presentarsi muniti di timbro con i riferimenti fiscali di esenzione                 || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Geom. Silvia Menicalli    | Responsabile:    Arch. Fiorella Mangiacavalli    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390221    | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     silvia.menicalli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento