| Descrizione     L'Unione Comunale del Chianti Fiorentino ha affidato alla dietista dott.ssa Alessandra Siglich il servizio di consulenza alimentare e la predisposizione dei menù della mensa e colazione scolastica.       | Informazioni     La Dietista svolge un servizio di consulenza rivolto genitori e insegnanti per le problematiche relativa all'alimentazione dei minori, a scuola e non, con ricevimento su appuntamento presso l'Ufficio Servizi Educativi, Piazza Matteotti 39 Tavarnelle Val di Pesa.  Per fissare un appuntamento con la dott.ssa Alessandra Siglich,  contattare l'Ufficio Servizi Educativi.              || Ufficio:    Servizi Educativi     | Referente:    Elena Ramerini - Giuseppe Di Prima    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050886 - 055 8050828    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     e.ramerini@barberinotavarnelle.it - g.diprima@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00