| Descrizione     Con l'autentica della firma il pubblico ufficiale attesta che la firma appartiene effettivamente a chi ha reso la dichiarazione. La firma deve essere apposta in presenza del dipendente che deve accertarsi dell'identità del dichiarante.       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato.       | Informazioni     L'autentica di firma non è più necessaria su domande o dichiarazioni sostitutive di atto notorio rivolte ad organi della Pubblica Amministrazione o ad imprese di servizi pubblici. 	In questi casi è sufficiente firmare in presenza del dipendente addetto a ricevere la documentazione o presentare la domanda accompagnata da copia di un documento di identità di colui che la firma.       | Normativa di riferimento     D.P.R. 445/2000.              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00