| Informazioni      Approvazione ed efficacia  	  	Con delibera del Consiglio Comunale n.1 del 31 gennaio 2013 è stata approvata la Variante al RU per la modifica all'area ubicata in località San Donato in Poggio, destinata a verde pubblico di cui all'art.36 delle NTA.  Ai sensi del co.7 art.17 della LR n.1/2005 la variante diventa efficace dalla data di pubblicazione dell'avviso di approvazione sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana. L'avviso di approvazione della Variante è stato pubblicato sul BURT n. 10 del 6/3/2013.   Adozione e deposito :  La variante e stata adottata con deliberazione del Consiglio Comunale n.43 del 28 luglio 2011 e depositata presso l'Ufficio Segreteria del Comune di Tavarnelle Val di Pesa, in libera visione, per quarantacinque giorni consecutivi dalla data di pubblicazione del relativo avviso sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana, ovvero dal giorno 14 settembre 2011.  Nel termine perentorio di quarantacinque giorni dal deposito, ovvero entro e non oltre il giorno 28 ottobre 2011 chiunque poteva prenderne visione e presentare eventuali osservazioni       | Normativa di riferimento     Delibera del Consiglio Comunale n.1 del 31/1/2013              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)