| Descrizione | L'Ufficio provvede alla formazione e alla tenuta delle liste di leva e alla formazione, tenuta e aggiornamento dei ruoli matricolari comunali. I Comuni e le Autorità Diplomatiche e Consolari italiane continuano nei confronti dei cittadini appartenenti a         | Requisiti del richiedente | Essere cittadini italiani di sesso maschile iscritti nell'anagrafe della popolazione residente o nell'anagrafe degli italiani residenti all'estero o nati nel Comune o nati all'estero con atto trascritto nel Comune         | Tempi | L'elenco preparatorio è compilato nel mese di gennaio e viene pubblicato per 15 giorni a partire dal 1° febbraio. Entro marzo si effettuano gli aggiornamenti e le rettifiche. Entro i primi 10 giorni di aprile la copia della lista deve essere trasmessa all'Ufficio Leva competente.         | Informazioni | Il servizio di leva obbligatorio è sospeso in base all'art. 1929 del Dlgs. n.66/2010 che ha modificato la precedente normativa. Le chiamate per lo svolgimento del servizio sono sospese a decorrere dal 1 gennaio 2005.                            | Normativa di riferimento | D.P.R. n.237/1964 - R.D. n.1481/1940 - D. Lgs. n.66/2010 - D.P.R. n.90/2000                 |          |   Leva Militare     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lunedì e martedì dalle 8,30 alle 12.30; giovedì su appuntamento