| Documentazione da presentare     La richiesta di contributo deve presentata entro il 31 marzo di ogni anno utilizzando il modello predisposto, allegando:  - copia dello Statuto o Atto Costitutivo  - relazione attività   - copia bilancio preventivo  - copia del documento di identità  del legale rappresentante dell'Associazione       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Informazioni     Le associazioni di che operano nel territorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino possono richiedere un contributo per il finanziamento della propria attività ordinaria, secondo quanto previsto dal 'Regolamento per la concessione di contributi ad associazioni e Enti'.  Le associazioni inoltre possono richiedere contributi straordinari per iniziative o eventi specifici.  Nella richiesta deve essere indicato il tipo di intervento che si intende realizzare e le attività  svolte dall'associazione. L'Ufficio competente provvederà  a comunicare all'associazione l'esito della richiesta e l'entità  del contributo concesso.              || Ufficio:    Ufficio Cultura e Sport    | Referente:    Francesca Rosi    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050837    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     cultura@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it, f.rosi@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00