Centro Giovani L' Isola |   Ufficio:  Direzione Istruzione, Attività Educative nei Quartieri|   Responsabile:  Alessandro Ansani, P.O. Attività Educative nei Quartieri|   Tel:  055 315220|   Orario di apertura:  Dal lunedi al venerdi dalle 17.00 alle 20.00|-     Descrizione E' un centro di incontro per adolescenti e giovani, strutturato in particolare sui temi della socializzazione informatica, musicale, artistica e sulla socializzazione allargata e in gruppi, dove i ragazzi si  ritrovano con gli operatori per realizzare attività specifiche, che possono nascere dalle loro esigenze e dai loro interessi.Viene costantemente assicurato un supporto per  i ragazzi  che frequentano le scuole secondarie di primo e secondo grado al fine di far loro acquisire un metodo di studio valido e spendibile nel loro iter scolastico.Si rivolge a ragazzi dai 12 ai 22 anni.    Requisiti del richiedente Adolescenti e giovani dagli 12 ai 22 anni    CostiAccesso gratuito    Informazioni Attività·. Tornei sportivi di calcio e pallavolo con altri centri giovani· Laboratorio di Musica al PC  e di cortometraggi· Laboratori di ballo· Cineforum· Attività strutturate/laboratori incentrati sull?espressività corporea (danza, graffiti)· Laboratori che permettano l?emergere del protagonismo giovanile (lab. di musica con produzione finale CD e passaggio in radio, partecipazione a focus group, organizzazione eventi, etc).· Attività/percorsi educativi centrati sulla relazione di aiuto e di consulenza e sul sostegno/orientamento scolastico lavorativo (video box e interviste autobiografiche, supporto nei compiti, percorsi di accompagnamento socio-lavorativo, uscite esterne al Quartiere, etc.).· Promozione di eventi di richiamo per la comunità· Partecipazione ad eventi organizzati dalla comunità, altre organizzazioni, istituzioni.· Corsi a pagamento. EquipeEducatori, coordinatore, psicologo, consulenti tecnici.