| Descrizione     Pagina in aggiornamento       | Requisiti del richiedente      CHI HA DIRITTO AL BONUS   Tutti i clienti domestici, intestatari di una fornitura di gas naturale:  -appartenenti ad un nucleo familliare con indicatore ISEE(*) non superiore a 8107.5 euro, nella abitazione di residenza  -appartenenti ad un nucleo familiare con 4 o più figli a carico e ISEE non superiore a 20.000,00 euro, nella casa di residenza.  A seguito della accettazione della domanda, il bonus è riconosciuto per i successivi 12 mesi. La domanda può essere rinnovata od aggiornata ogni 12 mesi.      REQUISITI   - Essere residenti nel Comune di San Casciano in Val di Pesa  - Essere intestatari della bolletta  - Essere in possesso della dichiarazione ISEE in corso di validità non superiore a 8107,5 euro; per le famiglie con 4 o più figli a carico non superiore a 20.000,00 euro.       | Documentazione da presentare      DOCUMENTI DA ALLEGARE ALLA DOMANDA   - fotocopia ISEE completa  - fotocopia documento identità  - fotocopia codice fiscale  - fotocopia fattura gas, prima e seconda pagina (dove viene riportato il numero codice punto riconsegna-PDR)  - fotocopia fattura energia elettrica       | Informazioni      RINNOVO   Al fine di garantire la continuità dell'agevolazione in bolletta, l'utente che usufruisce del bonus energia gas deve presentare domanda di rinnovo entro un mese prima della scadenza dell'agevolazione, cioè entro l'undicesimo dei dodici mesi in cui ne ha fruito.     All'atto del rinnovo occorre presentare:  - fotocopia dichiarazione ISEE aggiornata e in corso di validità  - certificato attestante l'agevolazione in vigore (mod. 02/a1 che rilascia SGAte, oppure lettera inviata da Poste italiane)  - fotocopia documento identità  - eventuale delega del richiedente (se la domanda è presentata da un delegato).       | Avvertenze      SOLO SU APPUNTAMENTO  da prendere direttamente con Ufficio Relazioni con il Pubblico  IMPORTANTE:  PRESENTARSI MUNITI DI FOTOCOPIE DELLA DOCUMENTAZIONE RICHIESTA               || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Referente:    Claudia Casini    | Responsabile:    Claudia Pratesi     | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it; c.pratesi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30