| Informazioni     La mediazione familiare è un intervento professionale rivolto alle coppie e fi nalizzato a riorganizzare le relazioni familiari in presenza di una volontà di separazione e/o di divorzio. Obiettivo centrale della mediazione familiare è il miglioramento della cogenitorialità ovvero la salvaguardia della responsabilità genitoriale individuale nei confronti dei figli, specialmente se minori. 	Il mediatore familiare si propone come terzo imparziale rispetto alla coppia con l'obiettivo di sostenerla durante la fase della separazione e del divorzio. 	Il mediatore familiare aronta sia gli aspetti emotivi (adamento dei figli, continuità genitoriale, comunicazione della separazione al nucleo familiare, etc.) che quelli più strettamente materiali (divisione dei beni, determinazione dell'assegno di mantenimento, assegnazione della casa coniugale, etc.).  Il servizio è rivolto a tutta la popolazione del Comune di San Casciano V.P.; in accordo con la vigente normativa, eventuali minori potranno accedere al servizio previa autorizzazione scritta da parte di chi ne esercita la responsabilità genitoriale. 	I soggetti interessati a incontrare i professionisti potranno accedere al servizio previo colloquio conoscitivo telefonico. 	I primi 3 incontri saranno gratuiti per chiunque ne faccia richiesta. Per gli incontri successivi è prevista una compartecipazione al costo in base all'ISEE. L'intervento resterà completamente gratuito per chi si trova in carico ai Servizi Sociali di zona.   Locandina               || Ufficio:    Sportello Val di Pesa c/o Comune di San Casciano    | Indirizzo:    Via Roma, 33 - 50026 San Casciano V.P.    | Tel:    3319683152    | Orario di apertura:    MERCOLEDÌ ore 09.30 - 13.30 / 14.30 - 18.30 - SOLO SU APPUNTAMENTO