| Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	( per le modalità di presentazione vedi link alla pagina pec )       | Documentazione da presentare     Per il rilascio dell'accertamento di compatibilità paesaggistica dovrà essere presentato: 	1. richiesta di accertamento di compatibilità paesaggistica in bollo 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	3. documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio       | Costi     Il costo relativo alla richiesta di accertamento di compatibilità paesaggistica si compone delle seguenti voci voci: 	- diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);  Il costo relativo al rilascio dell'accertamento di compatibilità paesaggistica comporta il pagamento della sanzione amministrativa prevista dall'art. 167 D.Lgs. 42/2004   Modalità di pagamento  	1. versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	2. versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	3. tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)       | Informazioni     Il proprietario, possessore o detentore a qualsiasi titolo di un immobile o area può presentare, per i lavori di seguito indicati eseguiti in assenza o in difformità dall'autorizzazione paesaggistica, la richiesta di accertamento di compatibilità paesaggistica ai sensi dell'art. 167 del D.Lgs. 42/2004: 	 	    lavori che non abbiano determinato creazione di superfici utili o volumi ovvero aumento di quelli legittimamente realizzati 	    impiego di materiali in difformità dall'autorizzazione paesaggistica 	    lavori configurabili come interventi di manutenzione ordinaria o straordinaria ai sensi del D.P.R. 380/2001. 	 	Qualora venga accertata la compatibilità paesaggistica dell'intervento, l'interessato è tenuto al pagamento di una sanzione pecuniaria determinata ai sensi dell'art. 167 comma 5 del D.Lgs. 42/2004.       | Normativa di riferimento     - Art. 167  D.Lgs. 42/2004  - DPR 380/2001              || Ufficio:    Edilizia    | Responsabile:    Costanza Cacciatori    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     c.cacciatori@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it