| Descrizione     E' fatto obbligo per i proprietari di fabbricati apporre la targhetta con il numero civico alle porte e agli altri accessi dall'area di circolazione all'interno dei fabbricati di qualsiasi genere. 	A costruzione o ristrutturazione ultimata, e comunque prima che il fabbricato possa essere occupato, il proprietario deve presentare al comune  apposita domanda per ottenere l'attribuzione del numero civico       | Modalità di richiesta     	 Direttamente a mano all'ufficio URP e Protocollo 	 Tramite email all'indirizzo  info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it  	 Alla casella PEC del comune:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it         | Requisiti del richiedente     La richiesta di attribuzione di numero civico può essere presentata dal proprietario o da un tecnico da questi delegato compilando l'apposito modulo       | Documentazione da presentare     	 Planimetria nella quale siano evidenziati gli accessi da numerare e i numeri civici già assegnati agli accessi che immediatamente precedono e seguono l'accesso da numerrare. 	 Fotocopia documento d'identità del richiedente.        | Tempi     30 giorni       | Avvertenze     La targa deve essere realizzata in materiale resistente con dimensioni di cm. 12,2 x 16,1 sfondo bianco, caratteri alfanumerici e cornice in colore marrone scuro. 	La stampigliatura può essere effettuata presso qualsiasi ditta operante nel settore.       | Normativa di riferimento      artt. 42 e 43 DPR 223/1989               || Ufficio:    Ufficio Anagrafe     | Referente:    Silvia Benvenuti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa     | Fax:    055 8256310    | E-mail:     s.benvenuti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30