| Descrizione | La possibilità di cambio d'alloggio rispetto a quello assegnato è rivolta agli assegnatari di alloggi comunali di edilizia residenziale pubblica (ERP).  In data  23 aprile 2015  è entrata in vigore la legge regionale n. 41/2015 che ha modificato sostanzialmente la legge regionale n. 96/1996 che disciplina l'assegnazione degli alloggi di ERP. Secondo le indicazioni contenute nella nuova normativa, la conferenza dei Comuni dell'area fiorentina sul tema della casa (LODE, livello ottimale di esercizio) ha approvato il Regolamento attuativo previsto dall'articolo 3 della suddetta legge e che disciplinerà  la formazione e la pubblicazione dei bandi, la presentazione delle domande, la formazione e la gestione delle graduatorie.  È altresì prevista in tale Regolamento la disciplina relativa alla mobilità all'interno del patrimonio di ERP dei vari Comuni.         | Tempi | Dopo la pubblicazione, a seguito di bando, della prima "Graduatoria della Mobilità", la stessa verrà aggiornata entro il 31 dicembre di ogni anno con le domande pervenute entro il 15 novembre.                               | Reclami ricorsi opposizioni ||	 In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta. 	 Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104. 	 In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971.                    |          |   Edilizia residenziale pubblica: cambio di alloggio (mobilità)     |   Ufficio:    Politiche per la casa, i giovani e le famiglie     |   Referente:    Marina Nardi - Nicoletta Fracassi - Lorenza Tosi     |   Responsabile:    Stefania Matozzi     |   Indirizzo:    via Barducci, 2     |   Tel:    0554496306 - 0554496323 - 0554496322 - 0554496307     |   E-mail:    casa@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi ore 10:30 - 13:30; Mercoledì ore 10:30 - 13:30; Giovedì ore 15:00 - 18:00