| Descrizione | I cittadini appartenenti ad uno Stato dell'Unione europea possono votare per l'elezione del Parlamento Europeo, del Sindaco e del Consiglio Comunale del Comune di residenza anagrafica presentando domanda di iscrizione nella liste elettorali aggiunte         | Modalità di richiesta |  	La domanda può essere presentata utilizzando il servizio on line oppure in forma cartacea all'Ufficio Elettorale.  Per le elezioni europee il modello viene fornito dal Ministero dell'Interno.  Per le elezioni comunali deve essere presentata utilizzando il modello in allegato          | Requisiti del richiedente |  essere cittadino comunitario 	 avere compiuto il diciottesimo anno di età 	 non essere incorso in cause di incapacità elettorale 	 essere residente a Sesto Fiorentino          | Tempi | Di norma le iscrizioni vengono effettuate in occasione delle revisioni dinamche dei mesi di gennaio e luglio di ogni anno, nonchè in occasione della revisione dinamica straordinaria per le elezioni comunali.                            | Normativa di riferimento | Legge n. 483/1994  Decreto Legislativo n. 197 del 12.04.1996 attuativo della direttiva comunitaria 94/80/CE          | Reclami ricorsi opposizioni ||	  FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI  	 In caso di mancato rilascio della certificazione può essere presentato ricorso alla Commissione Elettorale Circondariale di Firenze. 	 Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104. 	 In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971. 	  POTERE SOSTITUTIVO  	 In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                    |          |   Iscrizione nelle liste elettorali aggiunte per cittadini comunitari     |   Ufficio:    Elettorale e trasferimenti di residenza     |   Referente:    Sandro Biagiotti     |   Responsabile:    Sandro Biagiotti     |   Indirizzo:    P.za V. Veneto, 1     |   Tel:    0554496287     |   Fax:    0554496487     |   E-mail:    elettorale@comune.sesto-fiorentino.fi.it; servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì e Mercoledì dalle 8:30 alle 13:30; Martedì e Giovedì dalle 8:30 alle 13:30 e dalle 15:00 alle 18:00