| Modalità di richiesta     Il certificato può essere richiesto sia verbalmente che con domanda scritta in carta semplice.          | Requisiti del richiedente     Avere prestato servizio di ruolo o a tempo determinato presso il Comune di Bagno a Ripoli.          | Costi     Il rilascio dei certificati di servizio e degli attestati dell'Ufficio Personale è soggetto al pagamento dei diritti di segreteria e rimborso stampati.          | Tempi     Il certificato si ritira dopo circa 10 giorni dalla richiesta presso l'Ufficio Personale, in orario di apertura al pubblico.          | Informazioni     Il certificato, di norma, viene rilasciato in carta semplice, salvo diversa richiesta dell'interessato.                 || Ufficio:    Ufficio Personale - Settore Affari Generali    | Referente:    Angela Tavella - Angela Zanoboni - Donatella Mascioli - Alessio Bacci - Valentina Matina    | Responsabile:    Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390301 - 055 6390303 - 055 6390308 - 055 6390309    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     ufficiopersonale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno