| Documentazione da presentare     I documenti da allegare, sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria  	- relazione tecnica 	- elaborati progettuali 	- dati identificativi dell'impresa       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato dalla data di protocollazione       | Informazioni     Gli interventi indicati all'art. 80 comma 2 lettere b, c), d), d-bis) della L.R. 1/2005 possono essere eseguiti senza titolo abilitativo, previa comunicazione dell'inizio dei lavori, fatte salve le prescrizioni degli strumenti urbanistici comunali e dei regolamenti edilizi nonché le altre normative di settore aventi incidenza sulla disciplina dell'attività edilizia, in particolare le norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, quelle relative all'efficienza energetica e quelle di cui al D.Lgs. 42/2004.  Gli interventi indicati dall'art. 80 comma 2 lettere b, c), d), d-bis) della L.R. 1/2005 sono:  	 lettera b): opere dirette a soddisfare obiettive esigenze contingenti e temporanee e ad essere immediatamente rimosse al cessare della necessità, comunque entro un termine non superiore a 90 giorni 	 lettera c): opere di pavimentazione e di finitura di spazi esterni, anche per aree di sosta, nel rispetto delle disposizioni regionali e comunali in materia di contenimento dell'impermeabilizzazione del suolo, ivi compresa la realizzazione di intercapedini interamente interrate e non accessibili, vasche di raccolta delle acque a fini irrigui, volumi tecnici interrati e locali tombati consimili. 	 lettera d): aree ludiche senza fini di lucro, quali sistemazioni di spazi esterni per il gioco e il tempo libero attraverso l'installazione di manufatti semplicemente ancorati al suolo senza opere murarie e gli elementi di arredo delle aree pertinenziali degli edifici. 	 lettera d) bis: manufatti precari, serre temporanee e serre con copertura stagionale previsti e disciplinati dal regolamento di attuazione dell'art. 41 comma 8 L.R. 1/2005 e s.m.i. .        | Normativa di riferimento     D.R.P. 380/01              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Simone Dallai    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:     055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)