| Informazioni     Attualmente è in vigore l'ordinanza sindacale n. 80 /2011, che proroga, fino a espresso atto di  revoca, le precedenti ordinanze sindacali nn. 741/2008, 742/2008 e 362/2010, che prevedono il  divieto di transito dalle 0.00 alle 24.00  nelle porzioni dei centri abitati di Bagno a Ripoli, Antella e Grassina (come da allegati) per: 	- autoveicoli, motocicli 2 tempi e ciclomotori EURO 0 	- autovetture diesel e ciclomotori 2 tempi con 2 o 3 ruote EURO 1 	- TPL (trasporto pubblico locale) urbano EURO 0  la domenica dalle 0.00 alle 24.00 il divieto di transito è esteso a: 	- TPL e turismo extraurbano EURO 0 	- turismo urbano EURO 0  Inoltre, nel periodo critico - dal 1° novembre al 31 marzo di ogni anno -,  è in vigore l'ordinanza n. 474/2016, che prevede:  - DIVIETO di accensione di fuochi all'aperto e abbruciamento di sfalci, potature, residui vegetali o altro, nelle aree del territorio comunale poste a quota inferiore a 200 metri sul livello del mare, come individuate nell'elaborato grafico allegato all'ordinanza 	- INVITO al non utilizzo di legna in caminetti aperti, a meno che questi non siano l'unica fonte di riscaldamento dell'abitazione e con l'esclusione delle aree non metanizzate 	- INVITO all'adozione di ulteriori comportamenti virtuosi per ridurre le emissioni di materiale particolato, quali: 	◦ contenere i consumi energetici, evitando inutili sprechi, nella gestione degli impianti di riscaldamento (attraverso una corretta regolazione degli orari di accensione, il controllo della temperatura massima, la corretta gestione degli accessi ai locali pubblici e esercizi commerciali, ecc.) 	◦ utilizzare il più possibile i mezzi pubblici o mezzi di trasporto non inquinanti negli spostamenti              || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Filippo Tamburri - Ilenia Iacopozzi    | Responsabile:    P. Ind. Roberto Fanfani    | Indirizzo:    P.zza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390213 - 0556390270    | Fax:    0556390267    | E-mail:     ambiente@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno