| Modalità di richiesta     Per interventi di installazione di impianti alimentati da fonti rinnovabili di energia di competenza del Comune, il proprietario o chi ne abbia titolo deve presentare apposita pratica, utilizzando la  modulistica  scaricabile a lato nella pagina.  A seconda delle caratteristiche, della tipologia e della collocazione dell'impianto, le normative statale e regionale attualmente vigenti stabiliscono diverse procedure abilitative, che sono:  	 		 Attività edilizia libera per impianti energie rinnovabili, ai sensi dell'art. 80 co. 3 Legge Regionale 1/2005 e art. 17 Legge Regionale 39/2005 e successive modifiche e integrazioni 	 	 		 Procedura abilitativa semplificata (Pas), ai sensi dell'art. 6 Decreto Legislativo 28/2011 e art.16 bis Legge Regionale 39/2005 e successive modifiche e integrazioni 	 	 		 Segnalazione certificata inizio attività (Scia), ai sensi dell'art. 79 Legge Regionale 1/2005, per gli impianti di cui all'art. 16 Legge Regionale 39/2005 e successive modifiche e integrazioni 		   		  I relativi modelli approntati  (Comunicazione per attività libera, Pas e Scia)  contengono , ciascuno per i casi supportati dalla normativa di riferimento,  l'elenco degli impianti , con le relative caratteristiche,  che accedono   alle procedure . L'eventuale documentazione da presentare è indicata nella modulistica stessa. 	       ATTENZIONE : Nel caso in cui l'installazione avvenga in una zona sottoposta a vincolo paesaggistico, occorre preventivamente ottenere la relativa autorizzazione paesaggistica ai sensi dell'art. 146 Decreto Legislativo 42/04.  Per un ulteriore approfondimento, consultare il sito della Regione Toscana (vedi link).          | Requisiti del richiedente     Essere proprietario (o avente titolo) dal sito sul quale si intende collocare l'impianto.              || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Arch. Laura Nanni    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria 1    | Tel:    055 6390221    | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     laura.nanni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno - I tecnici ricevono su appuntamento