| Descrizione     Con l'entrata in vigore della Legge 23.08.2004, n. 226 e del successivo D. M. 20.09.2004 è stato sospeso, per i nati dal 1° gennaio 1986, il servizio obbligatorio di leva.       | Informazioni     All´Ufficio Leva comunale restano, comunque, le competenze in materia di formazione delle liste di leva, dispense dal servizio militare per coloro che appartengono alle classi precedenti l´anno 1986, formazione ed aggiornamento dei ruoli matricolari, certificazione dell'esito di leva e documentazione necessaria al rilascio del foglio matricolare.      Formazione delle liste di leva   Entro il 10 aprile di ogni anno l´ufficio Leva provvede alla redazione della lista contenente i nominativi di tutti i giovani che concorrono alla leva militare secondo la propria classe di nascita e che dal 1° gennaio al 31 dicembre dell'anno in corso compiranno il 17° anno di età.  Il procedimento per la formazione della lista di leva prevede il seguente calendario operativo:  - entro il 15 novembre: approvvigionamento degli stampati occorrenti per la compilazione della lista di leva; richiesta degli estratti degli atti di nascita di tutti i cittadini maschi residenti che concorrono alla leva dei nati fuori dal comune di San Casciano in Val di Pesa;  - 1° gennaio: pubblicazione del manifesto del Sindaco concernente la formazione delle lista di leva;  - entro il mese di gennaio: compilazione della lista di leva;  - 1° febbraio: pubblicazione all´Albo Pretorio dell´elenco dei giovani compresi nella lista di leva;  - entro il mese di febbraio: registrazione di tutte le osservazioni, dichiarazioni e reclami eventualmente presentati per omissioni, false indicazioni o errori;  - entro il 10 aprile: recapito della lista di leva e dei reclami allegati all´Ufficio Leva del Distretto Militare di Firenze.      Rilascio del foglio matricolare   Il foglio matricolare è il documento che contiene tutte le informazioni sul servizio militare prestato. Deve essere richiesto presso l´Ufficio Leva del comune di San Casciano in Val di Pesa.  Nella richiesta è indispensabile indicare il proprio numero di matricola risultante dal foglio di congedo.  Se non si fosse in possesso del numero di matricola, è possibile risalirvi facendo riferimento all´Ufficio Leva del Comune in cui l´interessato era residente all´età di diciassette anni.  Dopo la compilazione del modulo è necessario spedirlo al Distretto Militare di appartenenza          | Normativa di riferimento     - Legge 226/2004  - D.M. 20.09.2004  - D.Lgs 66/2010              || Ufficio:    Stato Civile    | Responsabile:    Isabella Vadi    | Indirizzo:    Via del Cassero n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30