Costi   Gratuito     Modalità di fruizione   In questo momento di emergenza sanitaria da 'Coronavirus' COVID-19" l'acceso è consentito solo su prenotazione per email o telefono durante l'orario di apertura (BiblioteCaNova Isolotto accetta prenotazioni solo per telefono).  Se la prenotazione avviene per email è necessario aspettare la conferma dell'appuntamento prima di andare in biblioteca. Si possono effettuare prenotazioni per brevi permanenze per scegliere libri a scaffale oppure rimanere per più tempo nelle sale della biblioteca per studio o lettura. Le lunghe permanenze sono organizzate in due fasce orarie dalle 9 alle 13 e dalle 14 alle 19 (il sabato alla Biblioteca delle Oblate la fascia del mattino è dalle 10 alle 13). È possibile effettuare un massimo di 3 prenotazioni alla settimana. La prenotazione è personale, la postazione assegnata non può essere ceduta ad altri e sarà igienizzata a ogni cambio di prenotazione. L'accesso è su prenotazione anche per entrare negli spazi dedicati alla consultazione e alla lettura di quotidiani e periodici. Si possono sfogliare quotidiani e periodici ma è necessario indossare la mascherina che copra naso e bocca e igenizzare le mani con acqua e sapone o con il gel igienizzante prima e dopo la consultazione.     Avvertenze   Per accedere alla biblioteca è necessario non essere soggetti a provvedimento di quarantena o di non essere risultato positivo al COVID-19, indossare la mascherina che copra naso e bocca, igienizzare le mani col gel idroalcolico, evitare assembramenti e mantenere la distanza di sicurezza interpersonale di metri 1,80, evitare abbracci e strette di mano, non toccarsi gli occhi, il naso e la bocca con le mani. Per verificare lo stato di salute degli utenti all'ingresso viene rilevata la misurazione della temperatura corporea da parte del personale e si potrà entrare nel caso non superi i 37,5°. Non si potrà enetrare anche con sintomi da infezione respiratoria, tosse e respiro corto. Il servizio è assicurato nel rispetto di tutte le indicazioni igienico-sanitarie indicate dalle disposizioni legislative per garantire la sicurezza dei lavoratori e degli utenti. Tutti gli ambienti accessibili al pubblico e al personalesono sanificati regolarmente e sono adottate tutte le misure in grado di garantire un buon ricambio d'aria. I dati relativi alle persone che si sono registrate per l'uso degli spazi sono conservati per 15 giorni allo scopo di avvisare tutti gli interessati nel caso uno degli utenti presenti in quell'intervallo di tempo sia risultato positivo al Covid-19.            Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Biblioteche, Archivi e Politiche Giovanili - P.O. Biblioteche  Responsabile Tiziana Mori             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni