| Modalità di richiesta     Il cittadino può rivolgersi agli Uffici Anagrafe, Stato Civile o Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura.          | Requisiti del richiedente     Per l'autenticazione della firma occorre essere maggiorenne. 	 	Per i  minori  la firma deve essere apposta da chi esercita la potestà o dal tutore. 	Per gli  interdetti  la firma deve essere apposta dal tutore. 	Per gli  inabilitati  e i  minori emancipati  la firma deve essere apposta dall'interessato con l'assistenza del curatore.          | Documentazione da presentare     Quando un pubblico ufficiale autentica una copia, dichiara che la stessa è identica, cioè conforme, all'originale. E' quindi necessario che il cittadino si presenti all'ufficio munito sia dell'originale che di una fotocopia completa del documento.  L'autentica può essere fatta sia dal responsabile del procedimento (nell'ufficio a cui la documentazione in copia va presentata) sia presso l'ufficio anagrafe, Stato civile o Relazioni con il pubblico. In questo caso per l'autentica è richiesta la marca da bollo.  In alternativa, il cittadino può dichiarare, sotto la propria responsabilità, che le copie in suo possesso sono conformi all'originale (vedi dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà); in questo caso non si applica l'imposta di bollo.  L'autentica di copia di un documento da produrre ad una Pubblica Amministrazione può essere fatta dal dipendente competente a ricevere il documento, dietro esibizione dell'originale. Nel caso di atti ee documenti conservati o rilasciati da una Pubblica Amministrazione l'autentica della copia può essere sostituita da una dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà (art. 47 DPR 445/2000) con la quale il dichiarante attesta la conformità all'originale della copia prodotta.             | Costi     Per l'autentica occorre:  	 marca da bollo da Euro 16 (ogni 4 pagine del documento); 	 diritti di segreteria: 0,52              | Tempi     Rilascio immediato al momento della richiesta del cittadino, eccetto corposa documentazione riguardante l'adozione.       | Informazioni      Imposta di bollo    L'autentica di firme e fotocopie è soggetta all'imposta di bollo,  eccetto :  	 adozione; 	 concorsi pubblici; 	 pensioni; 	 e altri casi previsti per legge (Allegato B D.P.R. 26 ottobre 1972, n. 642).           | Normativa di riferimento     Testo Unico del Decreto del Presidente della Repubblica n. 445 del 28/12/2000.                 || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno