| Requisiti del richiedente     Il cittadino può presentare istanza di rimborso in carta libera, indirizzata al Funzionario Responsabile IMU, specificando le motivazioni della richiesta. Può essere utilizzato l'apposito modulo scaricabile dal sito e disponibile in forma cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e l'Ufficio Tributi. Il comma 164, dell'art. 1, della Legge n. 296 del 27/12/2006 (Legge Finanziaria 2007) ha stabilito che il contribuente può richiedere al Comune al quale è stata versata l'imposta il rimborso delle somme versate e non dovute, entro il termine di cinque anni dal giorno del pagamento ovvero da quello in cui è stato definitivamente accertato il diritto alla restituzione. Si intende come giorno in cui è stato accertato il diritto alla restituzione quello in cui è divenuta definitiva la decisione pronunciata a seguito di procedimento contenzioso. Sulle somme dovute al contribuente a titolo di rimborso, si applicano, giornalmente dalla data della domanda, gli interessi nella misura prevista, ai sensi dell'art.1, comma 165, della Legge n. 296 del 27/12/2006, dalla Deliberazione CC n. 34 del 27/02/2007 (tasso legale). Non si procede a rimborsi per importi pari o inferiori ad € 12,00.              || Ufficio:    Tributi    | Referente:    Eleonora Turrini - Giovanni Gabrielli - Anna Rita Meriggioli - Enrico Michelucci    | Responsabile:    Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390258 - 272 - 262 - 257    | Fax:    0556390267    | E-mail:     eleonora.turrini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - giovanni.gabrielli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it - annarita.meriggioli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it - enrico.michelucci@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno