| Informazioni     La dichiarazione di chi non sa o non può firmare è raccolta dal Pubblico Ufficiale, previo accertamento dell'identità del dichiarante, presso i locali dell'Ufficio Servizi demografici ed elettorali.  Il Pubblico Ufficiale attesta che la dichiarazione è stata a lui resa dall'interessato, facendo menzione, di seguito alla stessa, della causa dell'impedimento a sottoscrivere.  La dichiarazione nell'interesse di chi si trovi in una situazione di impedimento temporaneo per ragioni connesse allo stato di salute è sostituita dalla dichiarazione contenente espressa indicazione dell'esistenza di un impedimento resa da coniuge o, in sua assenza, dai figli o, in mancanza di questi, da un altro parente in linea retta o collaterale fino al terzo grado.  In questo caso, la firma del dichiarante dovrà necessariamente essere autenticata dal Pubblico Ufficiale, previo accertamento dell'identità personale.  Le suddette disposizioni non si applicano in materia di dichiarazioni fiscali.       | Normativa di riferimento     - Art. 4 D.P.R. 445 del 28.12.2000              || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30.