| Descrizione     Comunicazione di cessione di fabbricato, ex art. 12 D.L. 21.03.1978, n. 59, convertito in Legge 18.05.1978, n. 191.       | Modalità di richiesta     La denuncia di cessione fabbricati deve essere compilata utilizzando l'apposito modulo (in distribuzione presso l'ufficio relazioni con il pubblico e l'ufficio polizia municipale) dalla persona che cede l'immobile e presentata o spedita (a mezzo raccomandata postale con avviso di ricevimento) entro 48 ore dalla cessione.       | Informazioni      Cosa è la denuncia fabbricati   Ogni volta che qualcuno cede la proprietà o il godimento di un fabbricato o parte di esso, per un periodo superiore ad un mese, deve provvedere entro 48 ore, ad effettuare una denuncia alla Autorità di Pubblica Sicurezza (a San Casciano in Val di Pesa l'Autorità di Pubblica Sicurezza è la Polizia Municipale).   Cosa succede se la denuncia non viene presentata o se la stessa è incompleta   La persona che non presenta la denuncia, che la presenta fuori dei termini previsti, o la presenta incompleta, è soggetta alla sanzione amministrativa di Euro 206,58.              || Ufficio:    Sanzioni e Attività Amministrative    | Responsabile:    Monica Piazzini    | Indirizzo:    Via Cassia per Siena n.3 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 820683    | E-mail:     m.piazzini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:     lunedì, mercoledì, giovedì e sabato dalle ore 08.30 alle ore 12.30 - lunedì e giovedì anche dalle ore 16.00 alle ore 18.30