| Descrizione | I cittadini dell'Unione Europea residenti in Italia possono richiedere presso il proprio Comune di residenza l'iscrizione in apposite liste elettorali per l'elezione del Sindaco e del Consiglio Comunale. L'iscrizione consente l'esercizio dell'elettorato         | Modalità di richiesta | Domanda in carta libera indirizzata all'Ufficio Elettorale (vedi modulo allegato alla presente scheda) insieme a copia di un documento di identità valido con espressamente indicati: cittadinanza, attuale residenza e indirizzo nello stato di origine, richiesta di iscrizione nell'anagrafe della popolazione residente di Fiesole se non si è già iscritti e richiesta di iscrizione nelle liste elettorali aggiunte con dichiarazione di godere del diritto di voto nel paese di origine.  La domanda deve essere presentata all'Ufficio Protocollo (Piazza Mino n.24) o inviata tramite fax (055/5961223) o PEC ( comune.fiesole@postacert.toscana.it ) o email ( ufficio.elettorale@comune.fiesole.fi.it )          | Requisiti del richiedente | Essere cittadino maggiorenne dell'Unione Europea residente nel Comune         | Documentazione da presentare | Passaporto o documento di identità valido         | Iter procedura | Verifica dei requisiti da parte dell'Ufficio Elettorale e conseguente iscrizione nella prima revisione utile nelle liste elettorali aggiunte e consegna della tessera elettorale.         | Costi | Nessun costo         | Tempi | La richiesta di iscrizione nelle liste può essere inoltrata in caso di consultazioni entro e non oltre il quinto giorno successivo all'affissione del manifesto di convocazione dei comizi elettorali per il rinnovo del Sindaco e del Consiglio Comunale altrimenti in qualsiasi momento.         | Informazioni | I cittadini comunitari restano iscritti nelle liste aggiunte fino a quando non chiedono di essere cancellati o non siano cancellati d'ufficio.                             | Normativa di riferimento | Decreto Legislativo n.197/1998                 |          |   Iscrizione nelle liste elettorali per l'elezione di Sindaco e Organi Comunali (cittadini U.E.)     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.elettorale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lunedì e martedì dalle 8,30 alle 12.30; giovedì su appuntamento