| Modalità di richiesta      SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO    Coloro che devono intervenire con urgenza ad una riparazione di un sottoservizio esistente su aree pubbliche e relative pertinenze di strade comunali, vicinali o private ad uso pubblico, dovranno inviare a mezzo fax apposita comunicazione utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in versione cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico o il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione secondo i rispettivi orari di apertura.        | Documentazione da presentare     Modello comunicazione guasto - intervento con alterazione stradale       | Costi      Sono previsti i seguenti costi:   	  pagamento della dovuta TOSAP presso Ditta concessionaria         | Informazioni      Contattare Comando di Polizia Municipale per concordare eventuali modifiche o regolamentazioni della circolazione stradale.        | Avvertenze     Gli interventi eseguiti da imprese che non hanno una concessione di alterazione stradale annuale appositamente dedicata ai guasti dovranno presentare domanda di OSAP entro 1 giorno successivo all'inizio dei lavori.       | Normativa di riferimento     D.Lgs. 285/92.              || Ufficio:    Area 2 Governo del Territorio e Servizi tecnici - Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione    | Referente:    Geom. Giulio Lam Nang, Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri - 50012 Bagno a Ripoli (FI)    | Tel:    055 631 111    | Fax:    055 633 000    | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno