| Informazioni     L'attività di realizzazione dei lavori pubblici di singolo importo superiore a 100.000 euro si svolge sulla base di un programma triennale e di suoi aggiornamenti annuali che le amministrazioni pubbliche predispongono e approvano, nel rispetto dei documenti programmatori, già previsti dalla normativa vigente, e della normativa urbanistica, unitamente all'elenco dei lavori da realizzare nell'anno stesso. 	 	L'elenco annuale predisposto dalle amministrazioni deve essere approvato unitamente al bilancio preventivo, di cui costituisce parte integrante, e deve contenere l'indicazione dei mezzi finanziari stanziati sullo stato di previsione o sul proprio bilancio, ovvero disponibili in base a contributi o risorse derivanti da terzi. 	 	La programmazione triennale e l'elenco annuale delle opere pubbliche sono redatti conformemente all'art. 128 D.Lgs. 12 Aprile 2006 n. 163 ( Codice dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture). 	 	In particolare, entro il 15 ottobre di ogni anno la Giunta Comunale delibera l'adozione dello schema del Programma Triennale Opere Pubbliche e dell'Elenco Annuale proposto dal Responsabile del Programma. 	 	Il Cittadino può prendere visione e/o avere copia della delibera di Giunta Comunale relativa all'adozione del programma triennale ed elenco annuale delle opere pubbliche. Il testo, ed i relativi elenchi, della delibera di Giunta Comunale, sono pubblicati per 60 gg. consecutivi all'albo on line e sul sito internet del Comune, termine entro il quale il cittadino può presentare eventuali osservazioni e/o proposte di modifica. 	 	Modalità per la presentazione delle osservazioni e/o proposte di modifica: 	Le osservazioni possono essere presentate in forma scritta o inviate tramite PEC al responsabile della struttura competente cui è affidata la predisposizione del programma triennale e dell'elenco annuale dei lavori pubblici.       | Normativa di riferimento     - D. Lgs 267/2000  - Decreto 09.06.2005 e Decreto 11.11.2011 Ministero delle infrastrutture e trasporti  - D. Lgs. n. 163/2006              || Ufficio:    Gestione Opere Pubbliche    | Responsabile:    Massimo Conti     | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     m.conti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30