| Modalità di richiesta     Per informazioni vedi link a lato della pagina.       | Informazioni     Il rilascio del duplicato del codice fiscale (in caso di smarrimento o furto) può essere richiesto, oltre che presso l'Agenzia delle Entrate, anche via internet oppure tramite il numero verde gratuito  800.030.070 .  Il codice fiscale viene rilasciato dall'Agenzia delle Entrate competente per territorio (vedi link a lato della pagina).                 || Ufficio:    AGENZIA DELLE ENTRATE - FIRENZE1     | Indirizzo:    Via S. Caterina d'Alessandria, 23 - Firenze     | Tel:    0554787111 - numero verde gratuito 800.030.070    | Fax:    0554787354    | E-mail:     dp.firenze@agenziaentrate.it  PEC: dp.firenze@pce.agenziaentrate.it