| Descrizione     Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa ha approvato un regolamento che regola la gestione dei rifiuti nell'ambito delle manifestazioni pubbliche e specifica le modalità applicative del marchio "Waste-less - Meno rifiuti" a tali avvenimenti.       | Informazioni     Il regolamento è applicato alle sagre e alle manifestazioni pubbliche di tipo ricreativo, culturale, sportivo, di animazione sociale e di valorizzazione territoriale realizzate nel territorio del Comune di Tavarnelle Val di Pesa.  Il regolamento prevede che nell'ambito dell'organizzazione dell'evento debba essere effettuata correttamente la raccolta differenziata di tutti i rifiuti prodotti, con la collocazione di contenitori differenziati che siano a disposizione dei partecipanti e che riportino le indicazioni delle tipologie di rifiuto conferibili in ognuno.  Inoltre, qualora la preparazione dei pasti avvenga presso gli ambienti della manifestazione, i grassi e gli oli utilizzati per cucinare e per friggere devono essere raccolti e conferiti correttamente al gestore del servizio pubblico o altro soggetto autorizzato.              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)