| Descrizione | Dichiarazione della data effettiva di inizio opere edilizie, conseguente il rilascio del Permesso di Costruire.         | Documentazione da presentare | Modello allegato da presentare o inviare per posta all'Ufficio Protocollo del Comune.         | Costi | Nessuno         | Tempi | I lavori possono essere iniziati immediatamente o secondo quando indicato nella comunicazione stessa.  Al termine dei lavori deve essere inviata la prescritta comunicazione di fine lavori                                   |          |   Dichiarazione inizio lavori     |   Ufficio:    Edilizia privata     |   Referente:    Carlo Cadoni, Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Arch. Lorenzo venturini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.