Descrizione    Procedimenti e informazioni connesse al rapporto di locazione con l'assegnatario. Rientrano in tale servizio:Contratto di locazione a seguito dell'assegnazione e consegna chiavi all'assegnatario;Calcolo del canone di locazione (reddito 'convenzionale');Rilevazione dei redditi al fine della determinazione del canone, della verifica della composizione del nucleo familiare e della verifica della permanenza dei requisiti assegnazione;Segnalazione tempestiva in caso di ampliamento del nucleo familiare;Ospitalità temporanea previa autorizzazione;Richiesta di voltura del contratto di locazione;Rilascio volontario. Si fa infine presente che tutte le assegnazioni sono effettuate esclusivamente dai Comuni, che prendono i nominativi da graduatorie predisposte dalle Commissioni comunali assegnazione alloggi, a seguito di bandi pubblici predisposti sulla base delle disposizioni della L.R.T. n. 96 del 20.12.1996 e s.m.i.. Casa S.p.A., quindi, non può mai fare assegnazioni,neppure provvisorie o eccezionali (anche il cambio alloggio è di competenza del Comune).           Riferimenti e contatti-    Ufficio Ufficio Utenza  Referente Lorella Costantini  Responsabile Sara Berni  Indirizzo Via Fiesolana, 5 - 50121 – Firenze  Tel 055226241  Fax 05522624269  E-mail ufficioutenza@casaspa.org            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni