| Informazioni     Per le variazioni vale il riferimento normativo del Regolamento sull'Imposta Comunale sugli Immobili, approvato con Delibera Consiglio Comunale n. 60 del 30.10.1998 e  modificato con delibera del Consiglio Comunale n. 9 del 25.05.2005, n. 15 del 23.03.2006 e n. 8 del 9.03.2007:  ART. 10   Dichiarazioni e denunce  1. I soggetti passivi devono dichiarare gli immobili posseduti nel territorio del Comune, su apposito modulo, entro il termine di presentazione della dichiarazione dei redditi relativa all'anno in cui il possesso ha avuto inizio.  2. La dichiarazione ha effetto anche per gli anni successivi sempreché non si verifichino modificazioni dei dati ed elementi dichiarati cui consegua un diverso ammontare dell'imposta dovuta: in tal caso il soggetto interessato é tenuto a denunciare nelle forme sopra indicate le modificazioni intervenute, entro il termine di presentazione della dichiarazione dei redditi relativa all'anno in cui le modificazioni si sono verificate.  3. Nel caso di più soggetti passivi tenuti al pagamento dell'imposta su un medesimo immobile può essere presentata dichiarazione congiunta; per gli immobili indicati nell'art. 1117, n. 2) del codice civile oggetto di proprietà comune, cui é attribuita o attribuibile un'autonoma rendita catastale, la dichiarazione deve essere presentata dall'amministratore del condominio per conto dei condomini.  4. Per gli immobili compresi nel fallimento o nella liquidazione coatta amministrativa il curatore o il commissario liquidatore, entro novanta giorni dalla data della loro nomina, devono presentare al comune di ubicazione degli immobili una dichiarazione attestante l'avvio della procedura. Detti soggetti sono, altresì, tenuti al versamento dell'imposta dovuta per il periodo di durata dell'intera procedura concorsuale entro il termine di tre mesi dalla data del decreto di trasferimento degli immobili.              || Ufficio:    Ufficio Tributi    | Referente:    Claudia Ceccherini - Alessandra Corti    | Responsabile:    Roberto Bastianoni    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 18 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050836 - 055 8050834    | Fax:    055 8050818    | E-mail:     c.ceccherini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - a.corti@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00