| Descrizione     Che cos'è  Il Pedibus è una sorta di scuolabus che parte dalla Scuola e seguendo un percorso stabilito 'scende' i passeggeri alle 'fermate' predisposte lungo il cammino, rispettando l'orario prefissato. 	E' un servizio che viene svolto da diversi anni dall'Associazione Auser per conto del Comune, viaggia col sole e con la pioggia e ciascun bambino indossa delle bretelle rifrangenti. Lungo il tragitto i bambini chiacchierano con i loro amici e imparano il comportamento da tenere sulla strada.    	I Percorsi   	LINEA 1 e 2 SAN CASCIANO V.P. - CENTRO -  GENTILINO  LINEA 3 E 4  CERBAIA _ MERCATALE  Chi può fare il servizio  Il servizio può essere svolto da chiunque, purché maggiore di 18 anni, iscritto all'Auser e in forma di volontariato. L'iscrizione copre le spese di assicurazione, la fornitura di gilet alta visibilità ecc.. Il tempo da dedicare a questo servizio è di circa 45 minuti/1 ora di pomeriggio dalle 16.15 alle 17.00. Sono necessarie almeno 3 persone al giorno per il percorso di San Casciano centro 3 per  quello di Gentilino ( e altrettanti per Mercatale se sarà attivato) una all'inizio del gruppo di bambini e una alla fine. 	Maggiore è il numero dei volontari, minore sarà il numero dei giorni in cui ognuno dovrà prestare servizio. Se si raggiungono 10 persone per ognuno dei due pedibus, ciascuna potrà effettuare il servizio 1 volta alla settimana, con 20 persone l'impegno sarà di 1 volta ogni 15 giorni. 	Gli eventuali infortuni dei bambini sono coperti da polizza assicurativa stipulata dal Comune.              || Ufficio:    Servizi Educativi    | Referente:    Laura Bandini - Stefania Renzi - Cinzia Norelli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n.46 - piano secondo - stanza 25 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     scuola@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30