Certificati - Atto di Nascita Copia Integrale|   Ufficio:  P.O. Stato Civile - Archivio di Stato Civile|   Referente:  Resp. Proced.: Patrizia Zeroni|   Responsabile:  Resp. P.O.: Valeria Gandolfo|   Indirizzo:  Palazzo Vecchio - Piazza della Signoria|   Tel:  +39 055 2768616 - per prenotazioni telefoniche|   Fax:  +39 055 2616721|   E-mail:  annotazioni.statocivile@pec.comune.fi.it|   Orario di apertura:  ordinazione telefonica dal lunedì al venerdì dalle ore 8,30 alle ore 13,00 ai numeri sopra riportati|-     Descrizione Copia integrale dell'atto di nascita    Requisiti del richiedente La copia integrale dell'atto di nascita può essere richiesta dal soggetto cui l'atto si riferisce, se maggiorenne o dal genitore o da coloro che esercitano la patria potestà, se minorenne. Si richiede nel Comune dove è  stato formato  l'atto di nascita. Nel caso la nascita sia avvenuta al'estero, si richiede nel Comune dove l'atto di nascita è stato trascritto:se  maggiorenne dall'interessatose  minorenne da parte  di almeno uno  dei genitori. In entrambi i casi la richiesta deve essere motivata. Per i nati dopo  il 1° luglio 1997 la copia integrale dell'atto di nascita deve essere  richiesta nel comune dove l'atto è stato formato: 1)  Nel comune dove è avvenuto l'evento; 2) Nel comune di residenza della madre al momento del parto; 3) Nel comune di residenza del padre, se diverso da quello della madre. In casi particolari occorre l'autorizzazione dell'Autorità Giudiziaria competente.      Modalità di richiesta La copia integrale dell'atto di nascita si può richiedere:per postaper  telefono on-line (vedi link "Certificati facili" nella sezione link esterni)per  e-mail         Documentazione da presentare Copia del documento di identità in corso di validità e motivazione della richiesta    Iter procedurarichiesto per  posta, allegando la fotocopia  del documento di riconoscimento del richiedente, all'indirizzo "Comune di Firenze - Direzione Servizi Demografici - Archivio di Stato Civile - Palazzo Vecchio - Piazza della Signoria - 50122 Firenze", :         - dall'Italia : deve essere allegata  una busta affrancata con l'esatto indirizzo del destinatario, oltre alla fotocopia del documento d'identità in corso di validità         - dall'estero:  deve essere  allegata  una busta  con l'esatto indirizzo del destinatario ed il coupon postale per le spese di spedizione;richiesto per telefono : al numero 055 2768616 -  dal lunedi al venerdi  dalle ore 8.30 alle 13.00;richiesto on line  (vedi link "Certificati facili" nella sezione link esterni)richiesto per e-mail: annotazioni.statocivile@pec.comune.fi.it La competenza dell'atto finale spetta all'Ufficiale di Stato Civile    Costi Il certificato è gratuito, esente da qualsiasi tassa governativa e diritto comunale.    Tempi Termine di conclusione:Il procedimento si conclude entro 30 giorni. Tempi medi:15 giorni    Informazioni Per sporgere un reclamo o per effettuare una segnalazione scrivere a : reclami.anagrafestatocivile@comune.fi.it     Avvertenze Se la copia integrale dell'atto di nascita  deve essere prodotta in un Paese straniero che non ha aderito a particolari convenzioni, e' necessaria la legalizzazione della firma dell'Ufficiale di Stato Civile presso l'UFFICIO LEGALIZZAZIONI PREFETTURA DI FIRENZE in Via Giacomini, n.8. AVVERTENZE PER LA COMPILAZIONE DEI MODULI: a) i moduli sono predisposti per la compilazione on line ma non per la firma digitale;b) la firma deve essere apposta in forma "autografa" sul modulo compilato e stampato;c) per la trasmissione telematica digitalizzare il modulo compilato e firmato e inviarlo insieme alla copia di un documento di identità valido;d) i dati obbligatori sono segnalati dalla cornice rossa.