| Iter procedura      Dati validi fino al 31/12/2011   Per accedere al testo del Regolamento per l'applicazione dell'Imposta Comunale sugli Immobili (Ici) del Comune di Bagno a Ripoli, vedere i documenti allegati. 	        | Avvertenze      IMPORTANTE   L'Ufficio relazioni con il pubblico è responsabile solo per la pubblicazione e la consultazione del Regolamento.    Per eventuali ulteriori informazioni e/o chiarimenti rivolgersi all'Ufficio Tributi.  	Orario apertura al pubblico Ufficio Tributi vedere link esterno 	               || Ufficio:    Ufficio relazioni con il pubblico    | Referente:    Mara Simoncini - Rossella Bellini - Philippe Chellini - Manuela Bonapace    | Responsabile:    Biliotti Antonella    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria n. 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390222    | Fax:    0556390267    | E-mail:     urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno