| Requisiti del richiedente     Il titolare di un'autorizzazione per il commercio su aree pubbliche, può chiedere l'estensione del settore merceologico che può essere alimentare e non alimentare.  Per l'aggiunta del settore "alimentare" è necessario possedere i requisiti di legge (art. 5 comma 2° Decreto Legislativo 114/98).  Se si intende effettuare anche la somministrazione, è necessaria l'iscrizione al REC per la somministrazione di alimenti e bevande.          | Documentazione da presentare     La documentazione necessaria può essere reperita dal sito internet della regione, per cui si veda il link a fianco          | Tempi     I tempi previsti per il rilascio sono 30 giorni dalla presentazione della richiesta.                 || Ufficio:    Area 4 Affari generali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265,0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00