| Modalità di richiesta     Gli interessati, o un loro familiare, devono rivolgersi, previo appuntamento, al Servizio Sociale del Comune per un colloquio.          | Requisiti del richiedente     I contributi economici ordinari e straordinari sono diretti a far fronte a situazioni di bisogno economico con l'integrazione del minimo vitale, per scanso ricovero, per il pagamento di spese urgenti e continuative, per affitto, etc.       | Informazioni     Il Servizio offre anche informazioni sulle modalità di accesso all'assistenza sanitaria, alle prestazioni erogate dall'Azienda sanitaria locale e all'indennità di accompagnamento.                 || Ufficio:    Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli     | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390358 (Assistenti Sociali)    | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Gli Assistenti Sociali ricevono solo su appuntamento - per gli orari di apertura dell'ufficio Assistenza vedi link esterno