| Modalità di richiesta     Tutti coloro che vi abbiano interesse, purché in possesso dei requisiti richiesti, possono presentarsi presso gli uffici indicati, nelle date stabilite per ogni singola iniziativa referendaria o legislativa.          | Requisiti del richiedente     Essere iscritto nelle liste elettorali del Comune di Bagno a Ripoli.          | Informazioni     La data di chiusura delle raccolte firme, nel caso che sia indicata, può essere modificata, su richiesta dei Comitati Promotori, in base al numero di firme già raggiunto.          | Normativa di riferimento     Legge 25.5.1970 n. 352 e artt. nn. 71 e 75 della Costituzione.                 || Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico - 50012 Bagno a Ripoli    | Referente:    Rossella Bellini - Manuela Bonapace - Philippe Chellini - Mara Simoncini    | Responsabile:    Antonella Biliotti     | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1     | Tel:    055 6390222    | Fax:    055 6390267     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno