| Descrizione     Le annotazioni possono essere relative a: separazione, divorzio, convenzioni sul regime patrimoniale.       | Modalità di richiesta     · L'Uff.le di Stato Civile effettuate le verifiche, predispone la proposta di annotazione da effettuare a margine degli atti di matrimonio giacenti presso l'ufficio e per i registri depositati presso Procura / Prefettura di competenza per l'effettuazione di analoga annotazione.  · Nel caso di divorzio, oltre a predisporre la proposta di annotazione da apporre a margine dell'atto di matrimonio, provvede anche all'effettuazione della proposta di annotazione a margine dell'atto di nascita degli sposi (se nati nel Comune di San Casciano V.P.) e della comunicazione (se nati in altro Comune); predispone altresì lettera per variazione anagrafica di stato civile alle anagrafi di residenza degli ex coniugi.  · Dopo aver effettuate le annotazioni di competenza, si invia assicurazione di avvenuto adempimento alla Cancelleria del Tribunale e/o al Notaio che avevano inviato l'atto.       | Documentazione da presentare      Documentazione   Richieste di annotazioni pervenute da Tribunali o Notai.       | Informazioni     L'Ufficiale dello Stato Civile riceve dalla Cancelleria Civile del Tribunale comunicazione di separazione, ricorso per divorzio o copia autentica di sentenza di divorzio o dal Notaio copia di rogito notarile relativo alla scelta di separazione / comunione dei beni o costituzione fondo patrimoniale.   Atto Conclusivo   Apposizione delle annotazioni a margine degli atti di matrimonio giacenti e invio per posta di: proposta di annotazione a Procura / Prefettura , conferme a Tribunali e Notai e lettere per anagrafe.       | Normativa di riferimento     - Legge 898/1970  - Codice Civile art. 149 e segg. (Capo V) 159 e segg. (Capo VI)  - D.P.R. 396/2000              || Ufficio:    Stato Civile    | Responsabile:    Isabella Vadi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30