| Descrizione     Bando alloggi edilizia residenziale pubblica per l'assegnazione in locazione semplice di alloggi di  edilizia Residenziale Pubblica disponibili nel Comune di San Casciano in Val di Pesa, redatto ai sensi della L.R. 96/96 e successive modifiche e integrazioni.      Vai al sito dell'Unione        | Modalità di richiesta     La domanda deve essere redatta, esclusivamente nel periopdo di apertura del bando,  sul modulo predisposto dal Comune, disponibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e consegnata all'ufficio protocollo del Comune.       | Requisiti del richiedente      Requisiti per l'ammissione al bando di concorso   a) Chi è in possesso della cittadinanza italiana o di uno Stato aderente all'Unione Europea. Gli stranieri titolari di carta di soggiorno e gli stranieri regolarmente soggiornanti in possesso di permesso di soggiorno almeno biennale e che esercitano una regolare attività di lavoro subordinato o di lavoro autonomo, hanno diritto di accedere, in condizioni di parità con i cittadini italiani, agli alloggi di edilizia residenziale pubblica;  b) Chi ha residenza anagrafica o presta attività lavorativa nel Comune di San Casciano Val di Pesa;  c) Chi non è titolare di diritti di proprietà, usufrutto uso e abitazione su alloggio adeguato alle esigenze del nucleo familiare, nell'ambito territoriale a cui si riferisce il bando di concorso o nei comuni limitrofi in caso di bando comunale.  d) Chi non è titolare di diritti di proprietà su uno o più alloggi o locali ad uso abitativo sfitti o concessi a terzi, ubicati in qualsiasi località.  e) Chi non ha ottenuto precedenti assegnazioni in proprietà o con patto di futura vendita di alloggi realizzati con contributi pubblici, in qualunque forma concessi dallo Stato o da Enti Pubblici, con esclusione dei casi in cui l'alloggio sia stato espropriato, sia inutilizzabile o perito senza dar luogo al risarcimento del danno;  f) Chi non ha superato un limite di reddito annuo complessivo del nucleo familiare, determinato annualmente dalla Regione Toscana con proprio atto.       | Informazioni      Cos'è   E' un bando redatto ogni due anni, volto alla formazione di una graduatoria comprendente coloro che hanno i requisiti di legge previsti per l'assegnazione in locazione semplice di alloggi di edilizia residenziale pubblica, di proprietà comunale,  che eventualmente si rendano disponibili per una nuova assegnazione.              || Ufficio:    Casa    | Referente:    Valeria Tonini    | Indirizzo:    Via N. Machiavelli, 56 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256266    | E-mail:     m.parrini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30 - 12.30; 16.00-18.30