| Descrizione     La gestione del Museo di San Casciano, di proprietà dell'Amministrazione Comunale, viene affidata mediante procedure ad evidenza pubblica. Allo stesso modo, e contestualmente, viene affidata la gestione della Torre del Chianti e l'effettuazione del servizio di informazioni turistiche presso il Museo.       | Informazioni     Vengono affidati in gestione i seguenti servizi:  -         operazioni di apertura e di chiusura del Museo  -        sorveglianza, biglietteria, vendita e diffusione dei materiali  -        assistenza e informazioni al pubblico  -        supporto alle attività di valorizzazione del Museo  -        servizio di apertura della Torre del Chianti e prenotazione delle visite  -        servizi di informazione e promozione turistica del territorio  -        attività di supporto alla Biblioteca Comunale  Resta di competenza dell'Amministrazione Comunale l'affidamento dell'incarico di coordinatore scientifico del Sistema Museale, così come l'esecuzione delle attività di documentazione conservazione e valorizzazione previste per legge.  Possono partecipare alle procedure di affidamento i soggetti in possesso dei requisiti definiti dal bando emesso dall'Amministrazione, secondo le modalità di volta in volta in esso stabilite.          | Normativa di riferimento     - Legge Regionale 25 febbraio 2010, n.21 'Testo Unico delle disposizioni in materia di beni, istituti e attività culturali'  - Convenzione Sistema museale Chianti-Valdarno  - Regolamento Sistema Museale Chianti Valdarno e Museo San Casciano ,  approvato dal Comune di San Casciano, in qualità di comune capofila, con deliberazione consiliare n.18 del 5 marzo 2012              || Ufficio:    Servizi Culturali e Biblioteca    | Responsabile:    Marco Rossetti    | Indirizzo:    Via Roma, n. 37- Via Lucardesi, n.10 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8229920    | E-mail:     m.rossetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì 9.00-19.00; martedì 9.00-19.00; mercoledì 9.00-13.00*, 14.00-19.00; giovedì 9.00-19.00; venerdì 14.00-19.00; sabato 9.00 - 13.00, 16.00-19.00*