| Informazioni     L'art. 1 , comma 142, della L. 27.12.2006, n. 296 prevede che l'addizionale è dovuta alla provincia o al comune nel quale il contribuente ha il domicilio fiscale alla data del 1° gennaio dell'anno cui si riferisce l'addizionale stessa, per le parti spettanti. Il versamento dell'addizionale medesima  è effettuato in acconto e a saldo unitamente al saldo dell'imposta sul reddito delle persone fisiche.    Con risoluzione n. 368 del 12 DICEMBRE 2007 l'Agenzia delle Entrate ha rideterminato i seguenti nuovi codici tributo per il versamento dell'addizionale IRPEF mediante modello F24:  Versamento acconto  Codice tributo  3847 - 'Addizionale comunale all'IRPEF trattenuta dal sostituto d'imposta. Acconto'       '         '       3843 - 'Addizionale comunale all'IRPEF - autotassazione. Acconto'       '         '       3845 - 'Addizionale comunale all'IRPEF trattenuta dal sostituto d'imposta - mod. 730. Acconto'  Versamento saldo  codice tributo  3848 - 'Addizionale comunale all'IRPEF trattenuta dal sostituto d'imposta saldo'       '         '       3844 - 'Addizionale comunale all'IRPEF - autotassazione. Saldo'       '         '       3846 - 'Addizionale comunale all'IRPEF trattenuta dal sostituto d'imposta - mod. 730. Saldo'     Nel modello F24 i suddetti codici devono essere inseriti esclusivamente nella sezione 'ICI ED ALTRI TRIBUTI LOCALI' riportando nella colonna 'CODICE ENTE/CODICE COMUNE' il codice territoriale che per San Casciano V.P. è  '99'.  Nel campo 'anno di riferimento' deve essere indicato l'anno d'imposta cui si riferisce il versamento, espresso nella forma 'AAAA'.  In caso di rateizzazione dell'imposta, nello specifico campo deve essere indicato il numero della rata cui si riferisce il versamento e il numero delle rate complessive nel formato 'NNRR'.                    || Ufficio:    Tributi    | Responsabile:    Alessandra Semplici    | Indirizzo:    Via del Cassero, 21 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256361    | E-mail:     imutasitributi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30