Modalità di richiesta   Le Comunicazioni di Inizio Lavori per attività edilizia libera possono essere inviate solo in formato digitale all'indirizzo PEC: direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it.Nel messaggio PEC occorre indicare:1) tipologia della pratica;2) nome del proprietario;3) ubicazione dell'immobile. L'invio delle comunicazioni relative ad attività produttive può essere effettuato esclusivamente tramite il servizio ON LINE all'indirizzo: http://suap.comune.fi.it.      Requisiti del richiedente  La Comunicazione di Inizio Lavori Asseverata per attività edilizia libera (CILA) può essere presentata dal proprietario o da chi ne abbia titolo, da questo sottoscritta, comprensiva della dichiarazione asseverata da parte di un tecnico abilitato che dichiari, sotto la propria responsabilità:- che i lavori sono conformi agli strumenti urbanistici approvati e ai regolamenti edilizi vigenti- che non vi è interessamento delle parti strutturali dell'edificio- gli estremi delle eventuali autorizzazioni obbligatorie previste dalla normative di settore     Documentazione da presentare   - Comunicazione di Inizio Lavori Attività Edilizia Libera - CILA (Modello Unico Regionale)- Allegato Soggetti Coinvolti (Modello Unico Regionale)- Comunicazione Fine Lavori (Modello Unico Regionale) - non obbligatoria- Ricevuta pagamento diritti di segreteriaI modelli unificati, approvati dalla Regione Toscana, sono scaricabili nella sezione "Documentazione e modulistica" AllegatiLa documentazione tecnico-descrittiva da allegare alla CILA può essere inoltrata soltanto in formato PDF/A e firmata digitalmente (vedi link Requisiti elaborati di progetto)Nell'invio tramite PEC, per avere certezza sulla consegna, è necessario che le dimensioni totali dei file allegati PER OGNI SINGOLO MESSAGGIO a SINGOLO DESTINATARIO siano inferiori a 30 MB.Per dimensioni maggiori è necessario effettuare più invii con messaggi aventi lo stesso oggetto.     Costi  Per l'importo dei diritti di segreteria collegarsi al link esterno "Importo diritti di segreteria". Per le modalità di pagamento a favore della Direzione Urbanistica collegarsi al link esterno "Modalità di pagamento".      Informazioni   Verifica iterPer verificare l'esistenza di pratiche edilizie per l'immobile di proprio interesse o per verificare il numero di protocollo di una nuova istanza utilizzare, fra i link esterni, i servizi "Consultazione pratiche edilizie e piani urbanistici attuativi" e "Licenze agibilità, abitabilità e uso dal 1954 al 2000".Sportello di orientamento ediliziaOrario: Martedì, Venerdì dalle 10 alle 12 - Giovedì dalle 15 alle 17Ubicazione: Piazza San Martino, piano 2Modalità di accesso: appuntamento, da prenotarsi telefonicamente allo 055055 o tramite agenda di prenotazione online.L'elenco nominativo degli accessi allo sportello orientamento è consegnato alla portineria il giorno stesso e affisso presso la sede dello sportello.Gli Istruttori tecnici addetti al servizio di sportello orientamento di carattere generale (edilizia), svolgono tale compito nei tempi assegnati, promuovendo l'accesso alle informazioni pubblicate in rete civica (urbanistica - sportello unico edilizia) e non entrando nel merito di procedimenti già in corso di questioni di particolare complessità ovvero di complessivi esami di progetti.     Avvertenze   Opere per le quali occorre la CILALa CILA è dovuta ai sensi dell'art. 6 bis comma 1 D.P.R. n. 380/2001 per le opere diverse da quelle liberamente eseguibili, da quelle soggette a SCIA o a Permesso di Costruire. Opere liberamente eseguibili ai sensi dell'art. 6 del D.P.R. 380/2001Per comprendere quali siano le opere liberamente eseguibili, senza necessità di alcun deposito, è utile consultare il 'Glossario dell'edilizia libera' approvato con Decreto del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti 2 marzo 2018, contenente l'elenco non esaustivo delle principali opere edilizie realizzabili in regime di attività edilizia libera.Tra le opere liberamente eseguibili, solo quelle connesse a obiettive esigenze contingenti e temporanee non superiori a 90 giorni (art. 6 comma 1 e bis) D.P.R. n.380/2001) sono soggette a semplice comunicazione al Comune, effettuabile via PEC, senza alcun obbligo di allegazione né utilizzo di modulistica. ConformitàLe opere eseguibili con CILA e quelle liberamente eseguibili devono comunque garantire il rispetto delle prescrizioni degli strumenti urbanistici comunali e di tutte le normative di settore aventi incidenza sulla disciplina dell'attività edilizia (in particolare delle norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, di quelle relative all'efficienza energetica, di tutela dal rischio idrogeologico, delle disposizioni contenute nel Codice dei beni culturali e del paesaggio di cui al DLgs n. 42/2004). VariantiLa legge non prevede la presentazione di varianti. Pertanto, nel caso di modifiche in corso d'opera (anche nel caso di variazioni nel nominativo dell'avente titolo o della data di inizio lavori), occorre presentare una nuova comunicazione di inizio lavori per attività di edilizia libera. Mancata Comunicazione di Inizio LavoriLa mancata comunicazione asseverata dell'inizio dei lavori comporta la sanzione pecuniaria pari a 1.000 euro (art. 6 bis comma 5 del D.P.R. 380/2001. Tale sanzione è ridotta di due terzi se la comunicazione è effettuata spontaneamente quando l'intervento è in corso di esecuzione.     Normativa di riferimento   D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380 - Testo unico delle disposizioni legislative e regolamentari in materia edilizia;Legge regionale n. 65/2014 - Norme per il governo del Territorio.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Edilizia Privata   Referente Dott.ssa Alessandra Catarzi  Responsabile Arch. Elisabetta Fancelli  Indirizzo Piazza San Martino n.2  Tel portineria 055/2624580  E-mail direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it  Orario di apertura vedi alla voce "Informazioni"             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica