| Descrizione     Intervento economico a sostegno della domiciliarietà, il contributo badante è finalizzato all'instaurazione di un rapporto di lavoro con un assistente familiare, ovvero all'acquisto di un servizio analogo da organizzazioni ed imprese.  Per l'accesso al contributo deve essere prodotto un contratto di lavoro di livello C Super (assistenza a persona non autosufficiente) di almeno 25 ore la settimana.  L'importo del contributo è definito in base all'ISEE del beneficiario, all'isogravità risultante dal PAP e al numero di ore di assistenza previste dal contratto (inferiore o superiore a 35 ore settimanali).  Per maggiori informazioni visitare il  portale dei servizi dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino               |