| Descrizione     Il servizio è erogabile solo in caso di gravi motivi di salute. 	La persona che ha necessità del rilascio della carta d'identità o di rinnovarla perché scaduta o in scadenza  (si può rinnovare prima 6 mesi della scadenza) e che per gravi motivi di salute non si può presentare personalmente in Comune, può richiedere tramite un incaricato che tale documento venga emesso direttamente presso il proprio domicilio.       | Modalità di richiesta     L'incaricato deve recarsi all'Ufficio Anagrafe con 2 foto tessera per documenti, uguali e recenti, della persona impossibilitata a spostarsi e il documento scaduto. 	L'ufficio comunicherà telefonicamente il giorno in cui l'incaricato si recherà al domicilio dell'interessato (entro una settimana circa dalla richiesta). 	A domicilio è possibile richiedere solo l'emissione della carta di identità cartacea       | Documentazione da presentare     Al momento della richiesta sono necessari:  	 2 foto uguali recenti della persona 	 documento scaduto o in scadenza   Inoltre:  	 in caso di  furto o smarrimento , occorre presentare l'originale della denuncia rilasciata dall'Autorità di Pubblica Sicurezza o alla Stazione dei Carabinieri 	 in caso di  deterioramento , l'interessato dovrà fare richiesta di nuovo documento, consegnando il precedente originale deteriorato 	 nel caso in cui il richiedente sia sprovvisto di un documento di identità personale, il riconoscimento potrà essere fatto tramite due testimoni muniti di documento di identità valido 		         | Costi     L'unico costo previsto sono euro 5,42 per il rilascio della carta d'identità (in caso di rilascio di duplicato il costo è di euro 10,58), da versare anticipatamente all'Ufficio Anagrafe.          | Tempi     Accordo con il richiedente.              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizi.demografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno