| Descrizione     BANDO PER L'ASSEGNAZIONE DI SETTE APPARTAMENTI DI EDILIZIA CONVENZIONATA DA REALIZZARSI A MERCATALE IN VIA ENRICO DE NICOLA   	Con determinazione del Responsabile del Servizio Urbanistica ed Edilizia  n. 170 del 21/11/2018 è stato indetto un terzo Bando pubblico, per l'individuazione di soggetti interessati all'acquisto dei sette appartamenti non ancora assegnati. 	All'assegnazione degli alloggi, ai sensi dell'art. 7 dei 'CRITERI PER L'ASSEGNAZIONE DI ALLOGGI DI EDILIZIA CONVENZIONATA PER LA VENDITA A PREZZO CALMIERATO (EC)', approvati con la deliberazione C.C. n. 66 del 24/09/2012 sopra citata, possono concorrere  i soggetti che abbiano i seguenti requisiti:  	 Devono essere residenti nel Comune di San Casciano oppure, se non sono residenti, devono prestare attività lavorativa nel Comune; 	  non devono essere titolari, essi stessi o gli altri membri del nucleo familiare, per una quota superiore al 50%, del diritto di proprietà, del diritto di proprietà, usufrutto, uso o abitazione di un alloggio adeguato alle loro necessità.   Le domande di partecipazione al  Bando dovranno essere compilate su apposito modulo  disponibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico in Via Machiavelli n. 56 o presso il Servizio Urbanistica ed Edilizia in Via del Cassero n. 19, nei rispettivi orari di apertura al pubblico, nonché sul sito internet del Comune ( www.sancascianovp.net ). 	Le domande dovranno pervenire al Protocollo del Comune, anche mediante Posta Elettronica Certificata,  entro il giorno 27 dicembre 2018  (si precisa che per le domande trasmesse per posta ordinaria  NON farà fede il timbro postale ).   Dove rivolgersi per ulteriori informazioni  	Le informazioni potranno essere richieste all'Ufficio Relazioni con il Pubblico ed al Servizio Urbanistica ed Edilizia del Comune nei giorni e negli orari di apertura al pubblico. Presso gli Uffici suddetti potrà essere presa visione delle planimetrie indicative degli alloggi nonché dei parametri per il calcolo del prezzo degli alloggi stessi. Tutto il materiale è disponibile anche sul sito internet del Comune    www.sancascianovp.net , alla pagina dedicata.              || Ufficio:    Edilizia    | Referente:    Claudia Bruschettini    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Orario di apertura:    vedi allegato