| Informazioni     Il codice fiscale rappresenta lo strumento di identificazione del cittadino nei rapporti con gli enti e le amministrazioni pubbliche.  L'unico valido è quello rilasciato dall'Agenzia delle Entrate. Nel caso non sia stato ancora attribuito, bisogna presentarsi all'Ufficio locale dell'Agenzia delle Entrate con un documento di riconoscimento; per gli stranieri, occorre passaporto o permesso di soggiorno.  Per i neonati basta il certificato di nascita o la relativa autocertificazione del genitore.              || Ufficio:    Agenzia delle Entrate - Firenze 2    | Indirizzo:    Viale Spartaco Lavagnini, 27 - 50129 Firenze    | Tel:    055 - 505141 - 055 - 470990    | E-mail:     ul.firenze2@agenziaentrate.it