| Modalità di richiesta      Le denunce di cessazione possono essere consegnate all'Ufficio Relazioni con il Pubblico o direttamente all'Ufficio Tributi, in orario di apertura.  	Possono anche essere spedite a mezzo raccomandata postale semplice. 	Nel caso di spedizione si considerano presentate nel giorno indicato dal timbro postale.          | Requisiti del richiedente      Dati validi fino al 31/12/2012   La  denuncia di cessazione  dell'utenza della tassa smaltimento rifiuti, si presenta a seguito di:  	  emigrazione dal Comune  (solo nel caso in cui non si conservi in alcun modo l'uso dell'immobile che si lascia); 	  cessazione dell'occupazione  di locali o aree nel territorio comunale a qualsiasi titolo; 	  per i contribuenti deceduti, la denuncia di cessazione deve essere presentata dal coniuge superstite o da altri eredi : nel caso di continuazione dell'uso dell'immobile, il singolo erede deve presentare una propria denuncia di variazione di nominativo per persone decedute (od originaria), con contestuale cessazione, entro il 20 gennaio successivo alla data del decesso; 	  per i contribuenti falliti , la denuncia di cessazione deve essere presentata dal curatore fallimentare.           | Iter procedura     Affinché l'Ufficio Tributi possa procedere alla cancellazione dai ruoli del contribuente, è necessario che lo stesso presenti la relativa denuncia di cessazione TARSU.          | Informazioni     Le denunce anagrafiche o altre pratiche concernenti l'uso o la detenzione di locali o aree non sono sostitutive delle denunce di cessazione.       ATTENZIONE   	Dal  1 gennaio 2013  è entrato in vigore il  Tributo comunale sui rifiuti e sui servizi "TARES" , per maggiori informazioni sul nuovo tributo consultare il link  TARES 2013  di fianco.                 || Ufficio:    Ufficio Tributi    | Referente:    Giovanni Gabrielli - Anna Rita Meriggioli     | Responsabile:    Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390257 - 055 6390262     | Fax:    055 6390267    | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno a fianco