| Descrizione     Comunicazione Ospitalità, Cessione Immobili, Assunzione di Straniero, ex art. 7 D. Lgs  25 luglio 1998, n. 286.       | Informazioni     Ogni volta che qualcuno ospita, assume alle proprie dipendenze o cede dei fabbricati (ad es. per vendita, affitto ecc.) a cittadini stranieri, deve provvedere, entro 48 ore, ad effettuare una denuncia all'Autorità di Pubblica Sicurezza (a San Casciano è la Polizia Municipale). Questa denuncia deve essere compilata su apposito modulo da parte di colui che ospita, assume o cede il fabbricato e deve essere presentata o spedita (a mezzo raccomandata postale con avviso di ricevimento) entro 48 ore dalla ospitalità, assunzione o cessione. La persona che non presenta la denuncia, che la presenta oltre il termine previsto oppure incompleta,è soggetta al pagamento della sanzione amministrativa di Euro 320,00.              || Ufficio:    Sanzioni e Attività Amministrative - Unione    | Responsabile:    Monica Piazzini    | Indirizzo:    Via Cassia per Siena n.3 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | E-mail:     polizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì, mercoledì, giovedì e sabato dalle ore 08.30 alle ore 12.30 - lunedì e giovedì anche dalle ore 16.00 alle ore 18.30