| Informazioni     Le bolle di accompagnamento vino e mosti, per poter essere usate, devono essere preventivamente timbrate dopo l'acquisto. 	La timbratura preventiva può essere effettuata presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune, con la presentazione di un'apposita richiesta. 	La convalida di ogni singola bolla di accompagnamento viene effettuata sul documento già compilato, immediatamente prima della partenza del prodotto oppure a partire dalle 48 ore precedenti il momento di spedizione previsto.              || Ufficio:    Ufficio Sviluppo Economico    | Referente:    Ilenia Ferrini    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050848    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.ferrini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)