| Modalità di richiesta     Per svolgere la funzione di Presidente di seggio elettorale è necessario essere inseriti nell'Albo depositato presso l'Ufficio Elettorale del Comune. 	 	Gli interessati devono presentare domanda di iscrizione entro il 31 Ottobre di ogni anno, utilizzando il modulo di richiesta scaricabile a lato della pagina o utilizzando il servizio on line.  Se la domanda è accolta, non occorre rinnovarla ogni anno. 	L'iscrizione rimane valida finché non si perdono i requisiti o si presenta la richiesta di cancellazione dall'Albo. 	 	I Presidenti dei seggi elettorali sono nominati in occasione di ogni consultazione elettorale dal Presidente della Corte d'Appello fra coloro che risultano iscritti nell'Albo predisposto dal Comune.       | Requisiti del richiedente     Sono richiesti i seguenti requisiti:  	 essere residente a Bagno a Ripoli; 	 età superiore ai 18 ed inferiore ai 70 anni; 	 essere in possesso del titolo di studio di scuola superiore.                  || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici     | Referente:    Paola Gennai    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390233 - 333    | Fax:    0556390267    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Cliccare link esterno