| Descrizione     L'amministrazione comunale,  ai sensi del regolamento Comunale  Contributi e Vantaggi Economici, può  concede contributi  a favore delle società sportive che operano sul territorio comunale e che ne facciano richiesta, a sostegno dell' attività  da esse  sostenuta nell'anno e /o  per singole manifestazioni .       | Documentazione da presentare     Alla domanda in carta semplice, da inoltrare all'ufficio Protocollo  nel mese di ottobre,  devono essere allegati :  	 (allegato A)  che contiene   le dichiarazioni  previsti dal regolamento  contributi e vantaggi economici. 	 (allegato B)  dichiarazione del Presidente della società sportiva che  il contributo richiesto non è soggetto a  ritenuta fiscale 	 (allegato C)  dichiarazione del Presidente che lo Statuto  non ha subito modifiche; 	 (allegato D) comunicazione  del conto corrente su cui accreditare il contributo; 	 (allegato E)  dichiarazione  dell'attività giovanile svolta, utilizzo impianti,  e quote individuali  richieste; 	 (allegato F)  indicazione  dei dati relativi  ad ogni singola  società 	 (allegato G)  dichiarazione del Presidente  della società sportiva  di non avere personale  dipendente  ovvero comunicazione  posizione  INPS ed INAIL  se la società sportiva ha  dei dipendente; 	 Ultimo bilancio approvato dalla società sportiva, da cui risultino  i contributi  liquidati dal Comune  ( in caso di contributo annuale)        | Informazioni     L'importo  del contributo annuale da assegnare alle società sportive viene determinato in base alle  valutazioni  dell'assessore allo Sport,  tenuto conto di apposite schede che ogni  società ha compilato e depositato presso l'Ufficio Sport del Comune.     I criteri adottati  per la quantificazione del contributo  riguardano:  -        numero dei giovani  partecipanti  ed in particolare  al numero dei residenti;  -        difficoltà delle varie associazioni  a realizzare la propria attività  a seguito di carenze di impianti sportivi  -        l'entità della quota richiesta  ai giovani partecipanti  per l'iscrizione e la frequenza,  -        l'interesse della cittadinanza alle iniziative promosse dalla società sportiva;  -        il numero dei soci iscritti:  -        l'attività di intese e  programmi congiunti  con altre società  nel  settore giovanile.                 || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30