| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  1. Modulo di richiesta in marca da bollo 	2. Diritti di Segreteria  	3. Documentazione prevista dal Regolamento Edilizio Comunale 	4. Fotoinserimento 	5. Relazione Paesaggistica       | Tempi     Il termine del procedimento è:  - Ordinaria 120 giorni  - Semplificata (Campi di applicazione individuati dal DPR 139/2010) 60 giorni       | Informazioni     Per l'esecuzione di interventi edilizi, per i quali non ricorrano le condizioni di cui all'art. 149 del D.Lgs. 42/2004, da realizzarsi su immobili o aree di interesse paesaggistico tutelati ai sensi degli artt. 136, 142 e 143 del D.Lgs. 42/2004, è obbligatorio presentare una richiesta di autorizzazione paesaggistica.  L'autorizzazione paesaggistica costituisce atto autonomo e presupposto rispetto al titolo edilizio. Ha una validità di cinque anni, decorsi i quali è necessario acquisire una nuova autorizzazione. Qualora i lavori abbiano avuto inizio nel quinquiennio, l'autorizzazione si considera efficace per tutta la durata degli stessi.  Il D.P.R. 9 luglio 2010 n. 139, "Regolamento recante procedimento semplificato di autorizzazione paesaggistica per gli interventi di lieve entità, a norma dell'articolo 146, comma 9 del decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42, e successive modificazioni", individua una serie di interventi edilizi di lieve entità, elencati nell'Allegato I del Regolamento, per i quali è previsto il rilascio dell'autorizzazione paesaggistica semplificata.       | Normativa di riferimento     D.P.R. 9 luglio 2010, n. 139 	Articolo 146, comma 9, del Decreto Legislativo 22 gennaio 2004, n. 42                 || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Clara Bozzi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:     055 8050846    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     c.bozzi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)