| Descrizione | Casa Comunale - ritiro atti in deposito         | Modalità di richiesta |  Nel caso in cui sia pervenuto, con le modalità sopra indicate, un  A vviso di Deposito  presso   la Casa  Comunale   di un atto il destinatario può ritirarlo:   	  Personalmente, presentandosi agli sportelli della Casa Comunale con l'Avviso di Deposito e un documento d'identità valido    	   A mezzo di delegato munito di:  proprio documento di identità ,  delega sottoscritta dal destinatario e   fotocopia del documento d'identità di quest'ultimo              | Requisiti del richiedente |     La Casa  Comunale  conserva in deposito gli atti amministrativi, giudiziari o tributari destinati a cittadini residenti nel territorio di competenza che non siano stati trovati in casa al momento della notifica da parte del Messo Notificatore ovvero dell'Ufficiale Giudiziario e provvede alla consegna degli atti depositati ai destinatari su richiesta degli stessi.      Se non trova, presso l'abitazione di residenza del destinatario dell'atto, nessuno che possa ricevere la notifica ovvero in caso di irreperibilità del destinatario ,  il Messo Notificatore ovvero l'Ufficiale Giudiziario  lascia    l' A vviso di Deposito    presso   la Casa  Comunale ubicata in Via Portigiani 24 presso Comando Polizia Municipale   e contestualmente invia una raccomandata a.r., così come previsto dagli artt. 140 e 143 del    Codice di Procedura Civile.              | Tempi |  La consegna dell'atto avviene, di norma, immediatamente.    Per le richieste di atti depositati da più di un anno la consegna effettiva avviene mediamente entro cinque giorni lavorativi.    Se l'atto non venisse mai ritirato dall'interessato, produrrebbe comunque i suoi effetti.     Si consiglia di ritirare l'atto nel più breve tempo possibile                               | Avvertenze |  Gli atti giacenti presso  la Casa Comunale  sono tutti in busta chiusa.     Non possono essere fornite né telefonicamente né personalmente informazioni sul contenuto degli atti depositati.              | Normativa di riferimento | 	  Regio Decreto n.1443 del 28.10.1940 		Codice di procedura Civile (artt.140 e 143)   	  Regio Decreto n.1339 del 19.10.1930 		Codice di Procedura penale (artt.157)                   |          |   Casa Comunale - ritiro atti in deposito     |   Ufficio:    Polizia Municipale     |   Referente:    Nicoletta Degl'Innocenti     |   Responsabile:    Braschi Alessandro     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30