| Modalità di richiesta     Per la richiesta di vidimazione al Comune, va compilato l'apposito modello in distribuzione presso l'Ufficio Commercio in orario di apertura al pubblico.          | Requisiti del richiedente     I Comuni devono vidimare i registri vitivinicoli obbligatori, limitatamente alle aziende già in possesso del numero di codice assegnato dall'Ufficio Repressione e Frodi competente per territorio.  La vidimazione dei registri è a carico dell'Ufficio Repressione e Frodi competente per territorio nei seguenti casi:  	 attribuzione alla ditta richiedente del numero di codice, come previsto all'art. 1 comma 5 lettera b) del Decreto Interministeriale n. 768/94 	 richiesta della vidimazione dei registri da tenersi negli stabilimenti o nei depositi autorizzati ovvero riconosciuti per: 		a) la produzione e l'imbottigliamento dell'aceto 		b) la raccolta dei sottoprodotti della vinificazione 		c) la trasformazione delle uve appartenenti a varietà diverse da quelle che figurano in via esclusiva come varietà di uve da vino, nonché dei prodotti ottenuti dalle uve medesime 		d) la produzione di mosto concentrato rettificato 		e) la preparazione del vinello 	 se la ditta richiedente è stata sottoposta alle misure prese dagli uffici periferici dell'Ispettorato Centrale Repressione Frodi, in applicazione dell'art. 17, paragrafo 2, del Regolamento Comunità Economica Europea n. 2238/93 	 se la richiesta di vidimazione riguarda un tabulato meccanografico relativo a diverse tipologie di registrazione da parte di più operatori ed è presentata da un'impresa specializzata nella tenuta della contabilità per conto degli operatori facenti capo all'impresa stessa                  || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno