| Modalità di richiesta | Si deve presentare allo sportello anagrafe chi deve sottoscrivere la dichiarazione sul certificato di proprietà o sugli atti di vendita che devono essere già compilati.             | Requisiti del richiedente | Nel caso di cessione di un bene mobile registrato (autoveicoli, motocicli, barche, velivoli ecc), l'autentica della sottoscrizione  degli atti e delle dichiarazioni relative alla vendita possono essere autenticata presso l'ufficio anagrafe.  Per completare la pratica del passaggio di proprietà (trascrizione e pagamento delle relative imposte) l'atto dovrà essere successivamente consegnato a  un o dei soggetti sottoindicati:  - Uffici provinciali dell'Aci  - Ufficio della Motorizzazione civile  - Studi di consulenza automobilistica abilitati al servizio  Si ricorda che presso tali soggetti è possibile svolgere anche l'intera pratica.         | Documentazione da presentare | Documento di identità valido e il certificato di proprietà oppure eventuali  moduli che devono essere compilati dal richiedente.         | Costi | Una marca da bollo di euro 16,00                                     | Avvertenze | Il Comune non fornisce la modulistica che può essere reperita o scaricata presso il sito dell'ACI.          | Normativa di riferimento | Decreto Legge 223/2006                 |          |   Passaggio di proprietà auto-autentica firma     |   Ufficio:    Servizi Demografici, Relazioni con il Pubblico     |   Responsabile:    Mirella Maestrelli     |   Indirizzo:    p.zza Mino 26     |   Tel:    055 5961224 - 055 5961241     |   Fax:    055 5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO GIOVEDI' POMERIGGIO MESE DI AGOSTO)