| Documentazione da presentare     - Documento di identità di entrambi gli sposi  - 1 marca da bollo da € 16,00 (se gli sposi sono residenti nello stesso Comune) oppure 2 marche da bollo da € 16,00 (se gli sposi sono residenti in Comuni diversi). Le tariffe previste per la celebrazione variano a seconda della sede scelta.       | Costi      Tariffe       Tariffa prevista per la celebrazione dei matrimonio in  Sala Consiliare  a Tavarnelle Val di Pesa:    - GRATIS se entrambi i cittadini sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa  - € 200,00 iva inclusa se i cittadini non sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa (uno o nessuno dei due non residenti)  Tariffa prevista per la celebrazione del matrimoni a  'Palazzo Malaspina'  a San Donato in Poggio  - € 200,00 iva inclusa per celebrazioni nei giorni da lunedi a venerdi, se entrambi i cittadini sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa  - € 250,00 iva inclusa per celebrazioni nei giorni di sabato e domenica, se i cittadini sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa   - € 400,00 iva inclusa per celebrazioni nei giorni da lunedi a venerdi, se i cittadini non sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa (uno o nessuno dei due non residenti)  - € 500,00 iva inclusa per celebrazioni in giorni nei giorni di sabato e domenica, se i cittadini non sono residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa (uno o nessuno dei due non residenti)  L'importo delle tariffe non comprende le spese per l'allestimento della sala, che è, comunque, a carico dei richiedenti la celebrazione del matrimonio.      Pagamento   La  ricevuta di avvenuto versamento o di effettuato Bonifico Bancario, dovrà essere presentata almeno tre giorni prima della data stabilita per la celebrazione. 	Nel caso di mancato pagamento il Comune procederà alla riscossione coattiva delle somme nelle forme di legge.  Nel caso in cui la mancata celebrazione del matrimonio sia imputabile al Comune, si provvederà alla restituzione totale  della somma corrisposta. 	Nessun rimborso sarà corrisposto qualora la mancata celebrazione del matrimonio sia imputabile alle parti richiedenti.  Il pagamento della tariffa deve essere effettuato a mezzo bollettino di c/c postale n. 30508501 intestato a "Comune di Tavarnelle Val di Pesa - Servizio tesoreria" o a mezzo bonifico bancario a favore della tesoreria  comunale IBAN  IT 56 Y 03599 01800 000000132024 COD. SWIFT: CCRTIT2TXXX       | Tempi     Le pubblicazioni vengono effettuate entro 15 giorni  dalla data di acquisizione dei documenti        | Informazioni      Pubblicazioni e documentazione   Gli devono recarsi all'Ufficio Servizi Demografici per richiedere le pubblicazioni di matrimonio. La pubblicazione non può essere effettuata prima di 6 mesi dalla data presunta del matrimonio.  Il giorno della pubblicazione è necessaria la presenza dei due sposi, muniti di documento d'identità. Sono necessari per entrambi gli sposi: copia integrale dell'atto di nascita, il certificato cumulativo di stato libero, residenza e cittadinanza che vengono richiesti direttamente dall'ufficio. Dovrà essere consegnata inoltre una marca da bollo da € 16,00 se gli sposi sono residenti nello stesso Comune oppure 2 marche da bollo da € 16,00 se gli sposi sono residenti in Comuni diversi. 	Per chi è già stato sposato, le copie integrali dell'atto di matrimonio o di morte, rilasciate dai Comuni in cui è stato celebrato il matrimonio o dove è deceduto il primo coniuge, vengono richiesti direttamente dall'ufficio.  Se gli sposi sono genitori di figli naturali, devono darne comunicazione all'Ufficio Servizi Demografici per la richiesta della copia integrale dell'atto di nascita al fine della legittimazione.  Il regime della comunione dei beni è per legge automatico. La scelta del regime di separazione dei beni, per i matrimoni civili, va fatta all'Ufficiale di Stato Civile. Per la separazione dei beni, dopo il matrimonio sia civile che religioso, occorre un atto stipulato davanti ad un notaio.  La pubblicazione viene pubblicata all'albo pretorio online per otto giorni consecutivi ed il certificato di avvenuta pubblicazione viene rilasciato dopo tre giorni dal termine della pubblicazione.      Celebrazione a Tavarnelle Val di Pesa   La "Casa Comunale" per la celebrazione di matrimoni civili, prevista dall'art. 106 del Codice Civile, è   individuata nei nei seguenti  locali:  -Sala Consiliare, Piazza Giacomo Matteotti  n. 4  Tavarnelle Val di Pesa  - Palazzo Malaspina, Piazza Malaspina San Donato in Poggio  I matrimoni civili sono celebrati, in via ordinaria, durante l'orario di servizio.  E' possibile richiedere, in via straordinaria, la celebrazione di matrimoni in giorni diversi da quelli di cui al precedente comma, ossia il sabato e la domenica previo accordo con l'Ufficio di Stato Civile.  L'accoglimento della richiesta è subordinato alla disponibilità del celebrante e al pagamento delle tariffe di cui si è detto.  Il giorno e l'ora del matrimonio devono essere concordati dai richiedenti con l'Ufficio dello Stato Civile, almeno venti giorni prima della data presunta di celebrazione.             | Normativa di riferimento     D.P.R. 396/2000              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00