Cedole librarie|   Ufficio:  Servizio di supporto alla scuola|   Referente:  Responsabile P.O. Attività amministrativa- Lucia Calacoci|   Responsabile:  Dirigente Servizio di supporto alla scuola - Valerio Cantafio Casamaggi|   Indirizzo:  via Nicolodi,2|   Tel:  055.2625626-055.2625728|   E-mail:  cedole.librarie@comune.fi.it|   Orario di apertura:  Telefonare per appuntamento o scrivere alla mail indicata|-     Descrizione L'Amministrazione Comunale di Firenze ha modificato per l'anno scolastico 2017/2018  le modalità di erogazione dei libri per la scuola primaria. Il tradizionale sistema centrato sul rilascio di cedole librarie cartacee sarà sostituito da un nuova metodologia basata interamente su sistemi informatici. A tal fine non saranno più emesse le cedole librarie per gli alunni residenti a Firenze. Sarà sufficiente recarsi a decorrere dal 20 luglio presso una delle librerie o cartolerie accreditate - il cui elenco è pubblicato a lato e che è periodicamente aggiornato con le nuove adesioni - muniti del codice fiscale dell'alunno per prenotare e successivamente ritirare i libri occorrenti. Resta in vigore il vecchio sistema di  rilascio delle tradizionali cedole cartacee soltanto per gli alunni residenti a Firenze che sono interessati da percorsi sperimentali stabiliti dalle scuole. I genitori degli alunni non residenti a Firenze ma frequentanti le scuole fiorentine dovranno rivolgersi al proprio comune di residenza per richiedere i libri di testo.    Normativa di riferimentoDlgs. del 16.04.1994 n. 297 ' Testo Unico delle disposizioni legislative in materia di Istruzione', agli artt. nn. 151 - 158 del Capo V che attribuisce ai Comuni la competenza della fornitura gratuita dei libri di testo agli alunni delle scuole primarie statali e paritarie.Delibera della Giunta Regionale Toscana  n. 393 del 18.04.2017 che stabilisce la competenza  del comune di residenza all' erogazione delle cd 'cedole librarie' agli alunni della scuola primaria.