| Descrizione | Il procedimento sotto riportato si riferisce unicamente alla modalità organizzativa adottata dal Comune di Fiesole per ricevere le disposizioni anticipate di trattamento ( DAT ).         | Modalità di richiesta | Le DAT, in forma scritta, datate e sottoscritte, sono depositabili dal soggetto definito dalla norma come 'disponente' che manifesta la propria volontà in materia di trattamenti sanitari, nonché il consenso o il rifiuto rispetto ad accertamenti diagnostici , scelte terapeutiche ed a singoli trattamenti sanitari . 	La consegna delle DAT deve essere effettuata personalmente  su appuntamento  all'Ufficio di Stato Civile inviando una e mail a: ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it 	E' possibile chiamare lo 055055 dalle ore 12,30 alle 13 dei  giorni lunedì, martedì e giovedì per poter parlare con l'ufficio. 	Gli appuntamenti sono fissati unicamente nei  giorni di lunedì e martedì 8.30-12.30          | Requisiti del richiedente | Ogni persona maggiorenne e capace di intendere e di volere, residente nel Comune di FIESOLE può chiedere il deposito delle DAT all'Ufficio di Stato Civile incaricato della conservazione.         | Iter procedura | Le DATdevono essere consegnate personalmente dal disponente  presentando documento d' identità e codice fiscale. L'ufficiale dello Stato civile chiederà di sottoscrivere la dichiarazione di deposito  delle DAT  e le registrerà mediante protocollazione. 	Il fiduciario maggiorenne incaricato dal  disponente deve dichiarare per scritto di accettare l'incarico. 	Il modello di accettazione potrà essere presentato al momento del  deposito dal disponente  e dovrà essere stato sottoscritto dal fiduciario che allegherà copia di  suo documento d'identità. 	In alternativa se la dichiarazione di accettazione no fosse presente al momento del deposito, potrà essere inviata successivamente per pec, e mail o consegnata all' all'Ufficio dello Stato Civile di Fiesole che provverà a registrarla e la allegherà alla DAT già depositata come documento integrante. 	In assenza di esplicita accettazione da parte del fiduciario, la nomina  allo stesso non produrrà alcun effetto. 	La nomina al fiduciario potrà essere revocata in ogni momento dal disponente con le modalità indicate per la nomina. In tal caso deve essere nominato un nuovo fiduciario.         | Costi | Non vi sono costi per il deposito delle DAT         | Informazioni | Il registro dei Testamenti biologici è a disposizione dei cittadini italiani residenti a Fiesole                            | Normativa di riferimento | Delibera della Giunta Comunale n.66 'Legge 22 dicembre 2017 n.219.Istituzione del registro delle Disposizioni Anticipate di Trattamento (DAT) 	Legge 22 dicembre 2017, n. 219: "Norme in materia di consenso informato e di disposizioni anticipate di trattamento", pubblicata sulla Gazzetta del 16 gennaio 2017                 |          |   Testamento biologico DAT     |   Ufficio:    Stato Civile     |   Referente:    Cecilia Mugnaini     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055-5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Il servizio è esclusivamente su appuntamento