| Modalità di richiesta      Coloro che sono interessati all'esecuzione di lavori che prevedono l'alterazione stradale delle carreggiate e relative pertinenze su strade comunali, vicinali o private ad uso pubblico, dovranno inoltrare apposita domanda in bollo (secondo valore vigente) utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in versione cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico o il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione secondo i rispettivi orari di apertura.        | Requisiti del richiedente               | Documentazione da presentare     "OSAP - Modello per richiesta" (quadri A+D), "Chiusura cantiere con messa in sicurezza - Allegato A", "Fine lavori e svincolo polizza - Allegato B" e, se necessario, anche "Avvenuta apposizione segnaletica mobile".       | Costi      Sono previsti i seguenti costi:   	 n° 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda; 	 n° 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla concessione al momento del ritiro; 	 versamento di 56,32 € (per spese di sopralluogo) a favore della Tesoreria Comunale; 	  pagamento della dovuta TOSAP presso ditta concessionaria del servizio.         | Tempi     La richiesta dovrà essere presentata almeno 45 giorni prima dell'inizio (eventuali necessità particolari o urgenze devono essere concordate con l'Ufficio).       | Modalità di fruizione     La concessione sarà a disposizione dell'avente diritto entro 5 giorni antecedenti la data per cui sarà concessa l'occupazione e ritirabile presso la  ditta concessionaria del servizio.   per il ritiro è necessaria una marca da bollo (secondo valore vigente) ed effettuare il pagamento della Tosap, se dovuto; per occupazioni di tipo edile riduzione della tassa del 50 % con durata di almeno 15 giorni, ulteriore riduzione della tassa del 50 % per durata di almeno 30 giorni.       | Informazioni      Il referente del servizio è disponibile ai contatti evidenziati in questa pagina.    A breve sarà disponibile un indirizzo di posta elettronica dedicato.        | Avvertenze     	 Può essere richiesto il rinnovo della concessione almeno 5 giorni prima della scadenza della concessione precedente, allegare alla domanda di rinnovo la concessione in scadenza in possesso, in originale; 	 le eventuali modifiche alla richiesta potranno essere comunicate a quest'Ufficio in carta libera anche a mezzo fax o e-mail al numero o indirizzo a piè di pagina almeno 5 giorni prima della data di inizio dell'occupazione; 	 in caso di mancata occupazione dovrà essere comunicata la rinuncia all'occupazione all'Ufficio Mobilità in carta libera, tramite fax o e-mail al numero o indirizzo a piè di pagina, in difetto l'occupazione dovrà essere pagata, anche in caso di mancato ritiro della concessione (con relative more e sanzioni previste di legge) fino al naturale termine, o fino al giorno della comunicazione della rinuncia; 	 l'erronea od incompleta compilazione del presente modulo comporterà la richiesta delle integrazioni necessarie e la conseguente interruzione dei tempi di rilascio, i quali riprenderanno dal giorno successivo l'avvenuta integrazione; 	 le concessioni e le autorizzazioni sono rilasciate "Salvi i diritti dei terzi", valide in compatibilità con altre eventuali occupazioni, e dovranno essere prodotte a richiesta degli agenti accertatori; 	 la tassa si applica per tutte le occupazioni di spazi ed aree pubbliche, ovvero private soggetti a servitù di pubblico passaggio costituita nei modi e nei termini di legge; 	 di essere consapevole delle responsabilità penali cui può andare incontro in caso di falsità in atti, e dichiarazioni mendaci, come previsto dall'art. 76 del D.P.R. 28/12/2000 n°445 e in caso di dichiarazioni non veritiere, il sottoscritto decade dai benefici conseguenti al provvedimento emanato, sulla base della seguente dichiarazione, come previsto dall'art.11 comma 3 del D.P.R. 20.10.98 n.403 e successive modifiche; 	 l'Autorizzazione ed il relativo disciplinare tecnico dovranno essere firmati per accettazione dal titolare dell'autorizzazione, in caso di suo delegato dovrà essere specificata anche la delega all'accettazione di quanto prescritto negli atti autorizzativi e suoi allegati; 	 è fatto divieto di riaprire al transito pedonale o carrabile l'area di cantiere interessata dai lavori, se almeno 2 (due) giorni prima della data prevista, non venga comunicata la fine lavori parziale con l'esecuzione dei ripristini stradali per la sola messa in sicurezza, mediante invio del Modello A; 	 lo svincolo della polizza/deposito cauzionale potrà avvenire solo dopo la comunicazione di fine lavori definitiva con l'esecuzione a regola d'arte dei ripristini stradali, mediante invio del Modello B; 	 una volta inviato il modello A, entro 30 giorni verrà rilasciata concessione permanente di suolo pubblico da ritirare presso la ditta concessionaria, previo marca da bollo (secondo valore vigente) e pagamento del tributo al concessionario così come da comunicazioni che seguiranno.        | Normativa di riferimento     D.Lgs. 285/92.              || Ufficio:    Area 2 Governo del Territorio e Servizi tecnici - Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione    | Referente:    Geom. Giulio Lam Nang, Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 6390 508 - 0556390610    | Fax:    055 644 340    | E-mail:     giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno