| Descrizione | La via San Francesco è strada pedonale; l'accesso alle persone diversamente abili è consentito previa comunicazione con le modalità di seguito indicate.  Attenzione: la comunicazione deve essere reiterata ogni qual volta l'avente diritto ha la necessità di accedere all'area pedonale. Se la comunicazione viene effettuata non contestualmente all'accesso, tra i dati da comunicare indicare anche la data e la fascia oraria di accesso.         | Modalità di richiesta |  Rivolgersi al Comando di Polizia Municipale di via Portigiani 24:   - direttamente  - tramite il centralino telefonico 055/597177  - sms al n. 3357537010  - mail a:  polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it    Dati da comunicare:   - n° contrassegno invalidità  - comune di rilascio  - targa marca e modello del veicolo con cui si vuole accedere.          | Requisiti del richiedente | Essere in possesso di contrassegno di invalidità         | Iter procedura | nessun iter in quanto l'accesso è immediato e le verifiche saranno svolte d'ufficio         | Tempi | nessun tempo di attesa         | Informazioni | Per maggiori dettagli rivolgersi al Comando Polizia Locale 055/597177                            | Normativa di riferimento | Codice della Strada                 |          |   Area pedonale Via San Francesco     |   Ufficio:    Servizio Polizia Municipale     |   Responsabile:    Comandante del Dipartimento Polizia Nunicipale Alessandro Braschi     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30