| Descrizione     Progetto  A zioni  T rasversali  T erritoriali (di)  I nserimento (per la)  V alorizzazione  I ndividuale.  Coprogettazione tra: Tutti i 14 Comuni della zona socio-sanitaria fiorentina sud-est + USL TOSCANA CENTRO, CARITAS, R.T.I. ATHENA srl / C.T.E, CO&SO, FORMAZIONE CO&SO NETWORK, ARCA, COOP 21, CAT, GIOCOLARE, CRISTOFORO, CONSORZIO PEGASO, DI VITTORIO.       | Requisiti del richiedente     Destinatari delle attività progettuali: persone in carico ai servizi socio-assistenziali, sanitari e/o sociosanitari: 	- in condizione di disabilita e iscritte negli elenchi previsti dalla L. 68/1999, non occupate oppure 	- certificate per bisogni inerenti la salute mentale in base alle normative vigenti, non occupate. 	i partecipanti al progetto saranno almeno 83; tutte le persone avviate al progetto avranno accesso al percorso di selezione, valutazione iniziale, orientamento e valutazione dell'occupabilità che si concretizza in un Bilancio delle Competenze ed un piano di azione rivolto all'occupabilità del singolo.       | Informazioni      Obiettivi:  	- Promuovere la realizzazione di un sistema diffuso di servizi per l'accompagnamento al lavoro di persone disabili ed afferenti la salute mentale in carico ai servizi sul territorio della zona fiorentina sud - est. Sostenere i destinatari del progetto nel percorso di orientamento e inserimento al lavoro con strumenti operativi quali: inserimento in laboratori preformazione e/ o percorsi professionalizzanti in azienda, inserimento lavorativo in azienda con borsa lavoro, formazione esterna al progetto. Le azioni sopra richiamate verranno sostenute da attività di orientamento, tutoraggio, coaching, matching e scouting. 	- Consolidare un lavoro di rete tra servizi ed attori del territorio che condividono ambiti diversi della presa in carico del destinatario quali servizi sociali comunali, servizi socio sanitari USL (Ser.T, DSM), servizi del Collocamento Mirato, aziende del territorio e realtà del Terzo settore 	Intento specifico del progetto sarà quello di strutturare percorsi di collocamento al lavoro, sia con strumenti specifici rivolti all'utenza, sia attraverso azioni strategiche di raccordo con il mondo produttivo, con le associazioni di categoria, con le agenzie pubbliche e private che si occupano del matching tra domanda e offerta nel mondo del lavoro 	Fine progetto - a conclusione di A.T.T.I.V.I. si prevede la realizzazione/uso di più strumenti ed occasioni per la restituzione, valutazione e comunicazione dei risultati: 	I - video documentario che racconti, anche attraverso interviste ai protagonisti (operatori, destinatari, loro famiglie, titolari aziende) lo svolgimento completo del progetto. 	II - produzione e stampa di una pubblicazione e - book specifica, relativa al progetto, corredata da contributi di specialisti, testimonianze, analisi e descrizione delle procedure; 	III - organizzazione convegno finale.              |