| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Modalità di richiesta     Chiunque é interessato all'installazione di un'insegna pubblicitaria per propagandare un'attività produttiva, commerciale o di altro genere, o di una sorgente luminosa, deve preventivamente  verificare se la stessa è collocata su immobile o area ricadente in zona sottoposta a vincolo  paesaggistico di cui al D.Lvo n. 42/2004; in caso positivo prima della presentazione dell'istanza in materia di pubblicità, dovrà ottenere autorizzazione paesaggistica,. 	L'istanza per ottenimento di autorizzazione paesaggistica, nonchè in materia di pubblicità, deve essere presentata tramite il SUAP in modalità telematica. 	Si ricorda, inoltre, che successivamente al ritiro dell'autorizzazione all'installazione del mezzo pubblicitario, l'interessato dovrà provvedere alla denuncia e al pagamento dell'imposta sulla pubblicità presso la  Ditta A.E.G. Spa presso Comune di Bagno a Ripoli - Piazza della Vittoria, 1 - tel. 0550351074 - orario di apertura al pubblico: lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle ore 13 e mercoledì dalle ore 15 alle ore 18 - mail: tributi@aegspa.it           | Requisiti del richiedente           | Costi     Sono previsti i seguenti costi:     	 Domanda unica suap euro 60 versamento da effettuarsi sul bollettino di c/c n. 207506, intestato a Comune di Bagno a Ripoli indicando nella causale "diritti suap"; 	 versamento di euro 25,82 per diritti d'ufficio, da effettuarsi sul bollettino di conto corrente postale n. 207506, intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria; 	 pagamento della tassa di pubblicità, se dovuta; 	 una marca da bollo (secondo valore vigente) per la domanda; 	 una marca da bollo (secondo valore vigente) da produrre al momento del ritiro dell'autorizzazione; 	 pagamento della tassa per l'occupazione del suolo pubblico, se dovuta.           | Tempi     Il termine per il rilascio dell'autorizzazione è di  60 giorni  dalla data di presentazione della richiesta, o, in caso di insegne con particolari caratteristiche, successivamente al parere della Commissione Edilizia Comunale integrata e ad altri pareri eventualmente previsti dalla legge. 	Le autorizzazioni sono comunque rilasciate facendo salvi eventuali diritti di terzi.          | Informazioni     Le insegne d'esercizio se collocate sopra lo sporto d'ingresso nelle dimensioni dello stesso con un'altezza non superiore a 0,50 mt. e le insegne collocate dentro lo sporto, se non installate su immobile ricadente in zona sottoposta a vincolo paesaggistico di cui al Decreto Legislativo n. 42/04 e/o su immobile sottoposto a vincolo di facciata dio all'art. 21 del regolamento Urbanistico comunale, sono soggette a comunicazione al Comune. 	Decorsi 30 giorni dalla presentazione della stessa in caso di silenzio dell'Amministrazione, con l'attestazione di pagamento dell'imposta o in caso di imposta non dovuta, con la dichiarazione al concessionario, l'insegna potrà essere considerata autorizzata. 	SONO VIETATE LE INSEGNE DOTATE DI LUCE PROPRIA INTERNA, SALVO QUELLE PRECEDENTEMENTE AUTORIZZATE.  LE AUTORIZZAZIONI PER MEZZI PUBBLICITARI HANNO VALIDITA' TRIENNALE ALLA DATA DEL RILASCIO E SONO TACITAMENTE PROROGATE SALVO VARIAZIONI DI LEGGE E DI REGOLAMENTO. 	 	 N.B.  - L'insegna dovrà essere munita di targhetta metallica solidamente fissata che riporti i seguenti dati:  	 Amministrazione rilasciante e numero dell'autorizzazione; 	 soggetto titolare del mezzo pubblicitario; 	 data di scadenza dell'autorizzazione.   Nel caso di mezzi pubblicitari per i quali risulti difficoltosa l'applicazione di targhette, è ammesso che i suddetti dati siano riportati con scritte a carattere indelebile.  Se il mezzo pubblicitario è collocato su strada provinciale corrente fuori del centro abitato oltre al titolo abilitativo della Città Metropolitana dovrà essere conseguito anche titolo abilitativo comunale          | Avvertenze     Le variazioni del messaggio pubblicitario senza modifiche alle dimensioni, nè al punto di collocazione, nè alla struttura e dopo un periodo di esposizione di almeno tre mesi è soggetta a preventiva comunicazione. L'eventuale diniego verrà comunicato entro 30 giorni e decorso tale termine con il silenzio dell'Amministrazione il nuovo messaggio sarà considerato autorizzato.              || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00