| Descrizione |    E' uno strumento di attuazione delle previsioni del Regolamento Urbanistico che rigurada interventi di trasformazione urbanistica in aree già dotate di opere di urbanizzazione che, pur non presentado caratteri di complessità e rilevanza, richiedono, comunque, un adeguato coordinamento della progettazione e la sottoscrizione di una convenzione finalizzata a disciplinare la realizzazione delle opere pubbliche.         | Modalità di richiesta | La richiesta, indirizzata al Dirigente del Settore Sviluppo del Territorio, deve essere presentata in carta da bollo sull’apposito modulo e dovrà essere corredata, per come di seguito specificato, dalla documentazione prevista sia dall’art. 121 della legge regionale n. 65/2014 che dalla scheda 3.2 allegata al Regolamento Edilizio.  La documentazione allegata alla richiesta dovrà essere prodotta in un’unica copia, sia in formato cartaceo che digitale. Le ulteriori copie, eventualmente necessarie, saranno richieste successivamente dall’ufficio.  La richiesta può essere inoltrata con una delle seguenti modalità:   consegna diretta all’ufficio Protocollo in piazza Vittorio Veneto n.1, ovvero presso la sede del Settore in via Dante Alighieri n. 8, 2° piano presso la portineria nell’orario di apertura al pubblico; 	 spedizione a mezzo posta a: Comune di Sesto Fiorentino – Servizio “Settore Sviluppo del Territorio – Servizio Pianificazione Territoriale” – via Dante Alighieri n. 8, 50019 Sesto Fiorentino (FI); 	 trasmissione tramite PEC all’indirizzo  protocollo@pec.sesto-fiorentino.net , della domanda predisposta in formato elettronico non modificabile (file.pdf) e sottoscritta digitalmente.           | Requisiti del richiedente | Essere proprietario e/o avente titolo delle aree e degli immobili ricadenti negli ambiti di trasformazione e nelle aree individuate dal regolamento urbanistico come soggette a progetto unitario convenzionato.         | Documentazione da presentare | Alla richiesta deve essere allegata la documentazione indicata all’art. 121 della legge regionale 65/2014 e alla scheda 3.2 del Regolamento Edilizio.  Nel caso di aree sulle quali siano state insediate attività classificate dal Piano provinciale per la gestione dei rifiuti - terzo stralcio relativo alla bonifica dei siti inquinati, dovrà essere prodotto il Piano di Investigazione Ambientale (piano di verifiche a comprovare le condizioni di integrità del sito previsto dall’art. 10.5.2.3 del citato piano provinciale) ovvero specifica dichiarazione di non necessità dello stesso.  Il piano, inoltre, dovrà essere corredato da specifico elaborato di valutazione dal quale risulti l'assenza di effetti significiativi sull'ambiente o, in caso contrario, il rispetto delle previsioni dell'art. 49 delle norme del RU.         | Iter procedura | Ai richiedenti, entro 10 giorni dalla presentazione dell’istanza, verrà comunicato il nominativo del responsabile del procedimento , ai sensi dell’art. 7 della legge 241/90. 	Il responsabile del procedimento convoca la conferenza dei servizi interna ed esterna con la partecipazione dei componenti della commissione edilizia, per l’acquisizione dei pareri di competenza. 	Nel caso in cui l’intervento ricada in zona paesaggistica, il responsabile del procedimento sottoporrà il progetto all’esame dalla commissione per il paesaggio. 	Il responsabile del procedimento potrà, ove lo ritenga necessario e in qualsiasi fase dell’istruttoria, richiedere integrazioni. 	Il progetto unitario, il progetto preliminare delle opere di urbanizzazione e lo schema di convenzione sono approvati dalla Giunta Comunale.         | Costi | All'atto di presentazione dell'istanza è dovuto il pagamento dei diritti di segreteria e dei rimborsi spese forfettarie come stabiliti dalla delibera di Giunta Comunale n. 356 del 28//12/2017 (allegato B2) .         | Tempi | All'atto di presentazione dell'istanza è dovuto il pagamento dei diritti di segreteria e dei rimborsi spese forfettarie come stabiliti dalla delibera di Giunta Comunale n. 356 del 28//12/2017 (allegato B2) .         | Modalità di fruizione | Il termine di validità del Progetto Unitario Convenzionato è individauto dalla convenzione attuativa.          | Informazioni | I contenuti della convenzione devono essere definiti nel rispetto di quanto prescritto dall’art. 121 della LR 65/2014 e dall’art. 2.1.3.4 del regolamento Edilizio. 	Successivamente all’approvazione da parte della Giunta Comunale del PUC e del progetto preliminare delle opere di urbanizzazione, potranno essere presentati i singoli titoli abilitativi relativi al progetto definitivo delle opere di urbanizzazione ed agli interventi edilizi privati. 	L’efficacia del PUC è subordinata alla stipula della convenzione da trascriversi a cura e spese dei proponenti.                            | Normativa di riferimento |  Legge Regionale 65/2014 art. 121.   Regolamento Urbanistico - Norme generali art. 70.  Regolamento Edilizio, capo 2.1.3.                 |          |   Territorio - Progetti Unitari Convenzionati     |   Ufficio:    Ufficio Piani Attuativi     |   Referente:    Arch. Maria Maselli     |   Responsabile:    Arch. Alessandra Guidotti     |   Indirizzo:    via Dante Alighieri, 8 - 50019 Sesto Fiorentino     |   Tel:    055 4496768     |   Fax:    055 4496777     |   E-mail:    m.maselli@comune.sesto-fiorentino.fi.it