| Modalità di richiesta     Chi intende dare corso agli interventi in zona sottoposta a vincolo idrogeologico, le cui opere rientrano fra quelle di cui agli artt. 100 e 101 del Regolamento Forestale, deve provvedere al deposito della dichiarazione (art. 100) o alla richiesta di autorizzazione (art. 101), utilizzando i modelli scaricabili da questa pagina.  Per le opere rientranti negli articoli suddetti MA eseguite senza titolo, occorre procedere SEMPRE alla richiesta di autorizzazione in sanatoria, utilizzando il modello appositamente predisposto e scaricabile da questa pagina.       | Requisiti del richiedente     Essere proprietario (o avente titolo) dell'immobile/area oggetto dell'intervento.       | Documentazione da presentare     In allegato le istruzioni per l'inoltro telematico della procedura.       | Costi     AUTORIZZAZIONE:  	 2 marche da bollo (secondo valore vigente) - una marca da apporre sulla domanda di autorizzazione e l'altra da portare all'atto del ritiro, da apporre sull'autorizzazione 	 diritti di segreteria pari a € 80,00   DICHIARAZIONE:  diritti di segreteria pari a € 30,00  I diritti di segreteria possono essere versati con una delle seguenti modalità:  	 sul c/c postale n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 	 mediante bonifico bancario IBAN I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo        | Tempi     La Denuncia inizio attività (Dia) acquista efficacia decorsi 20 giorni dal deposito, salvo diversa comunicazione dell'amministrazione comunale.  Per l'autorizzazione, il termine fissato per il rilascio è di 60 giorni,  a partire dalla data di ricevimento della documentazione completa .          | Informazioni     VALIDITÀ dei TITOLI (art. 72 commi 1-2 Reg. Forestale): la validità massima temporale per le autorizzazioni è fissata in 5 anni, mentre per le Dia è di 3 anni dalla data di deposito presso l'amministrazione comunale.   N.B. : In conformità al disposto di cui alla Determina Dirigenziale 246/19, le pratiche  dovranno pervenire, pena l'irricevibilità, a mezzo Pec.   Per consultare la Determina 246/19, cliccare sul link "Amministrazione Trasparente" nell'apposita sezione e procedere con il seguente percorso: > nella colonna a sx, ckliccare "Provvedimenti" > cliccare "Provvedimenti Dirigenti Amministrativi" > nella casella "Numero" inserire il numero della Determina > cliccare su "Ricerca"  PROROGA (art. 72 comma 4 Reg. Forestale): la validità temporale delle autorizzazioni può essere prorogata a seguito di motivata istanza, da inoltrare almeno 60 giorni prima della scadenza, utilizzando la modulistica appositamente predisposta e scaricabile da questa pagina.  RINNOVO (art. 72 comma 5 Reg. Forestale): per il completamento di opere o lavori per i quali è scaduta la validità temporale dell'autorizzazione, può essere richiesto il rinnovo della stessa utilizzando la modulistica appositamente predisposta e scaricabile da questa pagina.  Per opere soggette a Dia la cui validità risulti scaduta, deve essere depositata una nuova dichiarazione.  VARIANTI (art. 72 comma 7 Regolamento Forestale): quando si rendano necessarie varianti a quanto depositato/autorizzato, gli interessati devono depositare/acquisire nuovo titolo abilitativo che tenga conto delle opere da variare.       | Avvertenze     Avviso ai tecnici: si ricorda che i progetti, la relazione geologica, nonché la relazione geotecnica, dovranno essere redatti in conformità a quanto dettato dal Decreto Ministeriale 14.01.2008 "Norme tecniche per le costruzioni" (Ntc).       | Normativa di riferimento     	 Regio Decreto 3267/1923 	 Legge Forestale Legge Regionale Toscana 39/2000 	 Regolamento Forestale della Toscana Decreto del Presidente della Giunta Regionale 48/R del 8/08/2003                  || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Indirizzo:    P.za della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390302    | E-mail:     comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento