| Requisiti del richiedente     La pubblicità con striscioni può essere effettuata in occasione di sagre, feste popolari, manifestazioni temporanee e simili, su aree private (in questo caso, ci vuole l'autorizzazione del proprietario), sul muro perimetrale o sulle facciate degli edifici all'interno dei quali viene svolta la manifestazione o comunque in prossimità del luogo di svolgimento.       | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  	 pagamento della tassa di pubblicità (se i mezzi pubblicitari superano i 5 metri quadrati).           | Informazioni     La durata dell'installazione non può essere superiore a 59 giorni. 	Non è consentita l'apposizione di striscioni che attraversano la strada pubblica. 	Gli striscioni sono apposti, senza alcuna autorizzazione preventiva, sotto la responsabilità degli organizzatori della manifestazione. 	Sarà cura del Corpo di Polizia Municipale accertare che l'installazione sia fatta a regola d'arte e in adempimento alle norme sulla sicurezza pubblica. 	L'apposizione di striscioni presuppone il pagamento dell'imposta sulla pubblicità.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno