| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Modalità di richiesta     La domanda di iscrizione deve essere presentata come indicato nel manifesto, nei volantini, nel notiziario del Comune e nei comunicati stampa. 	 	Le iscrizioni sono aperte fino al completamento dei posti disponibili.          | Requisiti del richiedente     Le iniziative sono aperte a tutti i cittadini, residenti e non residenti.  Il programma dei corsi e laboratori di aggiornamento culturali e di attività permanente è contenuto di volta in volta in appositi depliant illustrativi. 	I corsi hanno una durata media di 3 mesi (10 incontri di due ore con cadenza settimanale).          | Costi     Il pagamento deve essere effettuato all'atto dell'iscrizione alle associazioni di competenza.                 || Ufficio:    Ufficio Cultura    | Fax:    055 6390267    | Orario di apertura:    Ricevono su appuntamento