| Requisiti del richiedente      SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO   La guida turistica è chi accompagna professionalmente persone o gruppi di persone per illustrare le rilevanze storiche, artistiche, monumentali, paesaggistiche o produttive del territorio di riferimento. 	Ai sensi della Legge Regionale n. 42/2000, gli interessati devono presentare Dichiarazione di Inizio di Attività (Dia) ai sensi dell'art. 19 della Legge n. 241/90 sugli appositi modelli predisposti dal Comune (vedasi allegato) e in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), in orario di apertura. 	Requisiti 	- diploma di scuola media superiore 	- abilitazione all'esercizio della professione, conseguita con il superamento dell'esame dei corsi professionali di cui all'art. 101 della Legge 	- assenza di condanne penali interdittive dell'attività          | Documentazione da presentare     1) stampato dell'autodichiarazione in duplice copia (una copia rimane all'interessato in sostituzione del titolo autorizzativo) 	3) copia del certificato di abilitazione professionale o notizia di esso 	4) 1 fotografia. Se l'interessato richiede esplicitamente il rilascio di un tesserino di riconoscimento, le foto da allegare saranno 2  La firma sulla dichiarazione o sulla domanda non deve più essere autenticata, ma può essere effettuata secondo le seguenti modalità: 	1) al momento della presentazione della richiesta con documento di riconoscimento valido, con accertamento di identità da parte dell'impiegato che la riceve 	2) in un qualunque altro momento e luogo, allegando in questo caso fotocopia fronte retro di un documento di identità valido              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Silvia Meli    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390246 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     silvia.meli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno