Documentazione da presentare   Se vengono proposti più di 10 pezzi il donatore è invitato a compilare una lista perchè i materiali possano essere valutati, se vengono proposti meno di 10 pezzi i materiali possono essere consegnati direttamente in biblioteca compilando la liberatoria di donazione.     Informazioni   Le Biblioteche Comunali Fiorentine accettano donazioni di limitate quantità di libri o materiali audio/video riservandosi il diritto di selezionare le unità documentarie da acquisire all'interno della raccolta e inserirle nel proprio catalogo. Il materiale oggetto di donazione che è stato acquisito entra a tutti gli effetti a far parte del patrimonio del Comune di Firenze e, come tale, non può essere reclamato dal donatore e può essere sottoposto a tutte le operazioni gestionali del patrimonio posseduto dalla biblioteca (restauro conservativo, scarto, dislocazione, etc.). Il materiale accettato in dono ma escluso dalla selezione, potrà essere segnalato ad altre biblioteche del Sistema documentario, oppure destinato allo 'Scaffale del libero scambio', senza alcun vincolo nei confronti del donatore.      Avvertenze   Non è accolta la donazione di materiali danneggiati e obsoleti, periodici, libri scolastici ed altro materiale documentario seriale non completo.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Biblioteche, Archivi e Politiche Giovanili - Coordinamento biblioteche  Responsabile Tiziana Mori             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica