| Descrizione     In base all'art. 31 comma 45 della Legge 23 dicembre 1998, n. 448, le aree comprese nei P.E.E.P. già concesse in diritto di superficie dal Comune ai sensi della L. 865/1971 possono essere cedute in proprietà, previo pagamento di un corrispettivo determinato dal Comune ai sensi del comma 48 dell'art. 31 L. 448/1998.       | Documentazione da presentare     Per la richiesta di determinazione del prezzo di trasformazione dovrà essere presentato: 	1. richiesta 	2. copia dell'atto di acquisto dell'immobile 	3. suddivisione dei millesimi di proprietà attribuiti ad ogni alloggio       | Costi     Per il deposito della richiesta non è previsto alcun costo       | Normativa di riferimento     - L. 448/1998              || Ufficio:    Urbanistica e Territorio    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.ciapetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it