| Requisiti del richiedente     	 Avere dimora abituale in San Casciano in Val di Pesa 	 Passaporto o documento equipollente        | Informazioni     l cittadino italiano proveniente dall'estero che intende rientrare in Italia, deve richiedere la cancellazione dall'A.I.R.E. ed il conseguente trasferimento della residenza nel territorio del Comune, presentandosi all'ufficio anagrafe.  Nel caso di trasferimento di interi nuclei familiari, la richiesta può essere presentata da uno qualsiasi dei componenti la famiglia, purché maggiorenne.  Le dichiarazioni relative ai minori devono essere rese da chi esercita la potestà o la tutela.  Chi effettua la denuncia deve conoscere i dati anagrafici e i codici fiscali di tutti i componenti il nucleo familiare.  Il cittadino iscritto all'A.I.R.E. del Comune di San Casciano in Val di Pesa che intende rientrare in Italia andando a risiedere in un altro Comune deve presentarsi direttamente all'ufficio anagrafe del nuovo Comune di residenza, e non a San Casciano in Val di Pesa.       | Normativa di riferimento     - Decreto del Presidente della Repubblica 6.9.1989, n. 323              || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:     Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30