| Descrizione     Il cittadino interessato può richiedere il certificato presso l'ufficio elettorale e viene rilasciato dal Comune di iscrizione dell'interessato, che può anche non coincidere con il Comune di residenza.       | Costi     E' soggetto al pagamento dei diritti di segreteria, pari a euro 0,50. 	I certificati richiesti ai fini della candidatura alle elezioni politiche e/o amministrative sono esenti dal pagamento dei diritti di segreteria.          | Normativa di riferimento     - Art. 48 della Costituzione Italiana 	- Legge 8.3.1965, n. 39, art. 14.              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30