| Informazioni     Presso l'Ufficio Servizi Demografici è possibile esprimere la propria volontà in materia di donazione di organi e tessuti:  Al momento del  rilascio della carta d'identità si potrà esprimere la volontà 'positiva' se consenzienti alla donazione dei propri organi al momento del decesso, oppure si potrà esprimere la volontà 'negativa'  nel  caso in cui si sia contrari alla donazione dei propri organi.  Sarà possibile anche "astenersi" dal prendere una decisione in merito e registrare successivamente la propria volontà, o presso il Comune, o presso i distretti territoriali dell'Azienda USL Toscana Centro o rivolgendosi al coordinamento locale donazioni e trapianti situato nell'Ospedale delle Scotte di Siena, ai seguenti contatti: Dott.ssa Silvia Carli - silvia.carli@uslsudest.toscana.it  tel. 3339955842 oppure 0577-994485.  La volontà espressa potrà essere variata in qualsiasi momento si volesse cambiare idea. 	Si potrà inoltre richiedere di essere cancellati dall'archivio presso la sede in cui è stata registrata la propria volontà l'ultima volta.  Per maggiori informazioni rivolgersi all'Ufficio Servizi Demografici oppure: 	- Tel. 055 6939250 	- e-mail coord.trapianti@asf.toscana.it 	- di persona, presso i coordinamenti              || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Tel:    055 - 8052209    | Fax:    055 - 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, sabato 9.00 - 12.30