| Descrizione | Le dichiarazioni anticipate di trattamento (DAT) sono delle disposizioni che la persona , in previsione della eventuale futura incapacità di autodeterminarsi, può esprimere in merito alla accettazione o rifiuto di determinati:       accertamenti diagnostici 	     scelte terapeutiche (in generale) 	     singoli trattamenti sanitari (in particolare)          | Modalità di richiesta | Le DAT contengono la manifestazione della volontà del "disponente", che deve consegnare personalmente la dichiarazione anticipata di trattamento (DAT) redatta in forma scritta, con data certa e sottoscritta con firma autografa all'Ufficio Stato Civile.  Al momento della consegna della DAT, al disponente viene chiesto di esibire un documento di identità valido.  La DAT deve contenere la nomina di un fiduciario maggiorenne. La sottoscrizione della DAT anche da parte del fiduciario equivale ad accettazione dell'incarico.  Nel caso in cui non vi sia la sottoscrizione del fiduciario, egli stesso  - personalmente o tramite il disponente - deve depositare successivamente la dichiarazione di accettazione dell'incarico.  In ogni caso alla dichiarazione di accettazione deve essere allegato il documento di identità del fiduciario.   In assenza di esplicita accettazione da parte del fiduciario, la nomina di fiduciario non produce effetti.   L’accettazione della nomina da parte del fiduciario viene allegata, per costituirne parte integrante, assieme alla DAT.  La nomina di fiduciario può essere revocata da parte del disponente in qualsiasi momento; in tal caso il disponente deve nominare un nuovo fiduciario.  Per revocare il fiduciario il disponente deve depositare nel Registro delle DAT l’atto di revoca del fiduciario e la contestuale nomina del nuovo.  A sua volta il fiduciario può rinunciare all’incarico in qualsiasi momento          | Requisiti del richiedente | Le DAT possono essere presentate da ogni persona maggiorenne e capace di intendere e di volere, residente nel Comune di Sesto Fiorentino.         | Costi | Il servizio è erogato a titolo gratuito.                            | Normativa di riferimento | Legge 22 dicembre 2017, n. 219: "Norme in materia di consenso informato e di disposizioni anticipate di trattamento", pubblicata sulla Gazzetta del 16 gennaio 2017  Delibera della Giunta Municipale  n. 33/2018 : " Legge 22 dicembre 2017 n. 2019 - Istituzione del registro delle dichiarazioni anticipate di trattamento."          | Reclami ricorsi opposizioni | POTERE SOSTITUTIVO In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                |          |   Biotestamento - Disposizioni anticipate di trattamento (DAT)     |   Ufficio:     Stato Civile e certificati anagrafici     |   Referente:    Gloria Gualtieri - Serena Marianini     |   Responsabile:     Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:     0554496250 - 0554496368 - 0554496212     |   Fax:    0554496377     |   E-mail:    statocivile@comune.sesto-fiorentino.fi.it; servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì, mercoledì e venerdì 8.30 -13.00; martedì e giovedì 8.30-13.00 e 15 -17.45; Sabato dalle ore 9:00 alle ore 11:45 (solo per le denunce di nascita e di morte)