| Descrizione     I cittadini che trasferiscono la residenza all'estero per un periodo superiore ai dodici mesi devono iscriversi all'Aire, l'Anagrafe degli Italiani Residenti all'Estero. 	 	L'Aire è parte integrante dell'anagrafe italiana e consente allo Stato italiano di: 	1. garantire e facilitare l'esercizio dei diritti politici (in particolare, il diritto di voto in occasione di consultazioni elettorali o referendarie) 	2. programmare in modo più razionale gli interventi della Pubblica Amministrazione a favore delle comunità degli italiani residenti all'estero 	3. erogare i servizi amministrativi e gli interventi di assistenza previsti per i cittadini italiani residenti all'estero       | Modalità di richiesta     Il cittadino italiano che intende trasferire la residenza all'estero per un periodo superiore ai 12 mesi può dichiarare il trasferimento all'estero con le seguenti modalità:  	 direttamente al Consolato 	 oppure prima di espatriare, può presentare dichiarazione personalmente all'Ufficio Anagrafe    	  Nel caso di presentazione all'Ufficio Anagrafe, il cittadino ha comunque  l'obbligo di recarsi entro 90 giorni dall'arrivo all'estero al Consolato di competenza per rendere la dichiarazione di espatrio  . 	 	In entrambi i casi, per la definizione dell'iscrizione all'Aire, occorre che il Consolato competente invii il modello di iscrizione consolare, senza il quale il Comune non può in nessun caso procedere all'iscrizione.       | Tempi      Entro 30 giorni dal ricevimento da parte del Comune del modello consolare CONS01.        | Normativa di riferimento     	 Legge 470/1988 	 Decreto Presidente della Repubblica 323/1989               || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    0556390267    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno