| Modalità di richiesta     L'utente interessato dovrà presentare la comunicazione   On Line tramite il Suap ;  per le modalità di inoltro, si rimanda all'apposita sezione. Il modello di comunicazione è disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa o scaricabile a lato della pagina.       | Documentazione da presentare     Documentazione da allegare:   Sorgente luminosa temporanea per singola attività non attraversante la sede stradale :  	 dichiarazione del legale rappresentante della ditta esecutrice, attestante la conformità dell'impianto alla normativa vigente in materia 	 collaudo della struttura a firma di tecnico abilitato, da trasmettere dopo l'accensione    Illuminazione di più negozi o attività in contemporanea non attraversanti la sede stradale:   	 dichiarazione del legale rappresentante della ditta esecutrice, attestante la conformità dell'impianto alla normativa vigente in materia 	 polizza assicurativa 	 collaudo della struttura a firma di tecnico abilitato, da trasmettere dopo l'accensione    Illuminazione di più negozi o attività in contemporanea o comunque di singole attività attraversanti la sede stradale:   	 dichiarazione del legale rappresentante della ditta esecutrice, attestante la conformità dell'impianto alla normativa vigente in materia 	 polizza assicurativa 	 relazione tecnica descrittiva sulle modalità delle installazioni, degli addobbi, con eventuale documentazione fotografica degli stessi 	 concessione per occupazione aerea con attraversamento stradale e occupazione a terra per montaggio - smontaggio decorazioni        | Informazioni     Le attività commerciali, produttive, artigianali, le associazioni di categoria, enti o associazioni del territorio, che vogliono esporre luminarie o addobbi elettrificati esterni agli immobili, durante il periodo natalizio o comunque in occasione di festività, ricorrenze o feste popolari e comunque a carattere provvisorio, devono presentare una comunicazione al Settore Sviluppo Locale - Ufficio Polizia Amministrativa secondo i disposti di cui all'art. 57 del Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza e all'art. 110 del Regolamento di esecuzione Regio Decreto 635/1940. 	Tale procedura è stata sottoposta a semplificazione dall'art. 4 comma I lett a) del Decreto Legislativo 222/2016 (Decreto Madia).   	 ATTENZIONE  	Prima dell'inoltro della comunicazione di cui sopra, nel caso che le luminarie o addobbi elettrificati attraversino la sede stradale, dovrà essere ottenuta l'autorizzazione/concessione di suolo pubblico ai sensi dell'art. 25 del Codice della Strada, presentando apposita istanza all'Ufficio Mobilità. 	In caso di addobbi non luminosi questi saranno liberamente collocabili ad eccezione di quelli attraversanti la sede stradale per i quali si dovrà seguire la procedura sopra descritta in relazione all'art. 25 del Codice della Strada.              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390247 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno