| Informazioni     La raccolta con  bidoncini di prossimità  viene effettuata nelle zone di:   Tavarnelle (parzialmente) - San Donato in Poggio (parzialmente) - Morrocco - Romita - La Pieve   In queste zone al posto dei cassonetti sono state collocate nuove multipostazioni di bidoncini per la raccolta di organico, multimateriale e indifferenziato.  L'obiettivo principale è quello di incrementare la raccolta differenziata: portando i bidoncini vicino alle abitazioni si facilita la separazione dei rifiuti da parte dei cittadini, che hanno la possibilità di gettare più frequentemente i vari sacchetti differenziati.  Con questo nuovo servizio sono stati inoltre rimossi alcuni cassonetti che erano spesso diventati un luogo di abbandono di rifiuti di vario tipo.     I rifiuti devono essere conferiti nei bidoncini in sacchi accuratamente chiusi in modo da evitare ogni dispersione.   Il  vetro  deve essere conferito nelle campane verdi  I  rifiuti ingombranti  e gli altri rifiuti non conferibili nei sacchi o nei bidoncini delle isole di raccolta potranno essere consegnati alle stazioni ecologiche di ALIA Spa.       | Avvertenze     Quadrifoglio ha realizzato la  guida informativa  "Il Rifiutario" dove trovare, in ordine alfabetico, un elenco di circa 400 rifiuti con la loro esatta collocazione.  Quadrifoglio spa inoltre ha creato una App per smartphone denominata  Trashcube  che consente di individuare in quale cassonetto conferire ogni singolo rifiuto. Se il rifiuto cercato non deve essere gettato nei cassonetti, Trashcube indica dove smaltirlo (Centri di raccolta, Ecostazioni etc..).  Per dubbi o informazioni è possibile contattare ALIA ai numeri 800 888 333 (da rete fissa) tel. 199 105 105 (da rete mobile) attivi dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 17.30 sabato 8.30 - 14.30              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)