| Modalità di richiesta     La denuncia relativa ad un decesso avvenuto nel territorio di del Comune di San Casciano in Val di Pesa, presso una abitazione o locale pubblico e sulla via, deve essere effettuata da persona informata dell'evento presso l'ufficio di Stato Civile del Comune in Via del Cassero, 21. 	L'eventuale impresa funebre che venga incaricata può effettuare la dichiarazione di morte, richiedere l'intervento del medico ASL ed il rilascio di permessi necessari alla sepoltura ed all'eventuale trasporto della salma in altro Comune. 	L'ufficiale dello Stato Civile, identificato il dichiarante ove necessario, riceve la dichiarazione, compila l'atto di morte e rilascia il permesso di seppellimento e, nel caso, trasmette l'informazione del decesso al comune dove era nata la persona deceduta ed al suo Comune di residenza. 	Se il decesso è avvenuto in Ospedale o Casa di cura o Casa di riposo, alla dichiarazione di morte e alle relative certificazioni provvede l'Amministrazione Ospedaliera o della Casa di cura o riposo.       | Documentazione da presentare     	 Certificato di decesso compilato dal medico curante o dalla guardia medica su apposito modulo che attesti l'avvenuto decesso e la causa di morte 	 Certificato di accertamento di morte compilato dal medico necroscopo 	 Scheda di morte (Modello ISTAT D/4) compilato dal medico curante nella parte riguardante le cause del decesso.        | Avvertenze     Nei giorni di chiusura dell'Ufficio di Stato Civile, viene effettuato il seguente servizio di pronta reperibilità:  - sabato dalle ore 8.00 alle ore 11.00; 	- il secondo giorno festivo dalle ore 8.00 alle ore 10.00 (nel caso di due o più giorni festivi consecutivi) 	- un giorno tra due festivi dalle ore 8.00 alle ore 10.00 (nel caso in cui venga decisa la chiusura degli Uffici Comunali - ad esempio il 14 agosto) 	Contattare il numero 335 1244724       | Normativa di riferimento     	 Decreto del Presidente della Repubblica 3/11/2000 n. 396 articoli 71 - 83 	 Decreto del Presidente della Repubblica 10.09.1990 n. 285               || Ufficio:    Stato civile    | Referente:    Isabella Vadi    | Indirizzo:    Via del Cassero 21, piano terra - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30