| Requisiti del richiedente     Il Comune promuove, sia autonomamente, sia su proposta di associazioni culturali, gruppi o singoli cittadini, iniziative culturali a carattere locale (ad esempio, cicli di concerti, conferenze, rassegne di film, spettacoli teatrali, convegni, mostre, etc.).  Il servizio è rivolto ad associazioni socio-culturali  senza scopo di lucro . 	 	Chiunque sia interessato a organizzare manifestazioni deve rivolgersi all'Ufficio Cultura, esponendo la propria proposta.          | Iter procedura     L'assessore alla cultura, in coordinamento con il tecnico del settore, esamina la domanda. 	 	La Giunta Municipale, con l'eventuale assenso della III Commissione Consiliare (competente per le problematiche culturali), accoglie l'iniziativa e, qualora lo ritenga opportuno, può contribuire alla promozione dell'attività con un sostegno finanziario e/o organizzativo.          | Costi     Da valutare di volta in volta, a seconda del tipo di iniziativa organizzata.          | Informazioni     	 Eventuale priorità sarà data alle associazioni del territorio comunale di Bagno a Ripoli.                  || Ufficio:    Cultura    | Referente:    Silvia Diacciati     | Indirizzo:    c/o Biblioteca Comunale, Via Belmonte 38    | Tel:    055 643358    | E-mail:     silvia.diacciati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Riceve su appuntamento