| Requisiti del richiedente     Essere titolare di una pratica edilizia.       | Documentazione da presentare     In allegato:  	 istruzioni per inoltro telematico della procedura 	 comunicazione di inizio lavori (a firma del titolare, del direttore lavori e della ditta esecutrice) 	 comunicazione di fine lavori (a firma del titolare, del direttore lavori e della ditta esecutrice)        | Informazioni     L'art. 141 comma 8 della Legge Regionale n. 65/2014 dispone che, prima dell'inizio dei lavori, il proprietario, o chi ne abbia titolo, comunichi al comune il nominativo dell'impresa che realizzerà i lavori, unitamente ai codici di iscrizione identificativi delle posizioni presso l'Inps (Istituto Nazionale Previdenza Sociale), l'Inail (Istituto Nazionale per l'Assicurazione contro gli Infortuni sul Lavoro) e la cassa edile dell'impresa.  Qualora, successivamente all'inizio lavori, si verifichi il subentro di altra impresa, il proprietario, o chi ne abbia titolo, comunica i relativi dati entro 15 giorni dall'avvenuto subentro.   Nell'àmbito dell'attività di vigilanza di cui all'articolo 193, comma 1, relativamente agli interventi edilizi in corso di realizzazione,   il comune    acquisisce d'ufficio    il documento unico di regolarità contributiva (Durc) dell'impresa esecutrice, ordinando, in caso di inosservanza degli obblighi contributivi, la sospensione dei lavori .   Al fine di favorire l'attività di controllo sulla regolarità contributiva e il relativo sanzionamento, il comune rende accessibile in via telematica all'Inps, all'Inail e alla cassa edile   l'elenco delle imprese esecutrici. Le inosservanze degli obblighi contributivi da parte delle imprese esecutrici sono tempestivamente comunicate al comune, che ordina la sospensione dei lavori.     A ultimazione dei lavori, come previsto dall'art. 149 comma 1 Legge Regione Toscana 65/2014, i professionisti attestano la conformità dell'opera al progetto contenuto nel permesso di costruire, nella S  egnalazione certificata di inizio attività (  Scia) e nelle relative varianti.    Si ricorda che l'eventuale attestazione di agibilità deve essere depositata entro 15 giorni dall'ultimazione dei lavori.        | Normativa di riferimento     	 Legge Regione Toscana 65/2014 e successive modifiche e integrazioni. 	 Regolamento edilizio comunale (Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali)               || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Tatiana Plankl     | Indirizzo:    P.za della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390249     | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     tatiana.plankl@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento