| Descrizione     Dopo l'entrata in vigore del d.lgs 222/2016, con l'Accordo Stato, Regioni e Autonomie Locali del 4 maggio 2017 sono stati adottati i moduli unici nazionali in materia di attività commerciali e assimilate e in materia di attività edilizia.  Così come previsto dall'Accordo, la Regione Toscana ha provveduto con Delibera della Giunta regionale n.646 del 19 giugno 2017, ad adeguare nei termini i moduli unici nazionali alle specifiche normative regionali di settore.  Per quanto riguarda la modulistica in materia di attività commerciali e assimilate, i moduli unici regionali definitivi, approvati con Delibera della Giunta regionale n.646 del 19 giugno 2017, sono stati inseriti nella banca dati regionale SUAP e resi disponibili sul servizio telematico di Accettazione unico di livello regionale - STAR.  Per quanto riguarda la modulistica in materia edilizia, essendo in corso l'adeguamento della l.r. 65/2014 alle modifiche al dpr 380/2001 di cui al d.lgs 222/2016, con la medesima deliberazione sono stati approvati in via provvisoria i  moduli unici regionali di SCIA edilizia, CILA, CIL , Comunicazione di fine lavori e Attestazione asseverata di agibilità, rinviando l'adozione di moduli unici regionali definitivi all'entrata in vigore delle modifiche alla normativa regionale sul governo del territorio. 	Resta valido il modulo unico regionale di permesso di costruire approvato con Delibera della Giunta regionale n. 36 del 19 gennaio 2015 che verrà aggiornato con successivo Accordo Stato, Regioni e Autonomie Locali. 	I moduli provvisori sono stati predisposti a partire da quelli attualmente in uso - che già tengono conto delle specificità delle varie normative regionali di settore - adeguandoli a quanto previsto dal D. lgs 222/2016 in ordine al regime amministrativo degli interventi edilizi.  Le versioni PDF/A editabili dei nuovi modelli unici regionali in materia edilizia saranno resi disponibili solo a seguito di approvazione dei moduli unici regionali definitivi cui si provvederà con successiva deliberazione della Giunta regionale, dopo l'entrata in vigore delle modifiche alla l.r. 65/2014.              | Costi      COSTI DEI DIRITTI DI SEGRETERIA   Attestazioni di conformità in Sanatoria Euro 55,00=  Permessi di Costruire/ Permessi di Costruire in Sanatoria  Progetti e/o varianti senza aumenti di volume Euro 110,00=  Progetti per una volumetria inferiore a 500 mc Euro 275,00=  Progetti per una volumetria superiore a 500 mc Euro 550,00=  Diritti per Attestazione di Abitabilità e/o uso nonchè Richieste di Abitabilità e/o uso Euro 28,00=  Diritti per Segnalazione Certificata Inizio Attività Euro 55,00=  Diritti per Comunicazione Inizio Lavori CIL art. 6 comma 2 Lett. (a D.P.R. 380/81 e s.m.i. Euro 28,00=  Diritti per Autorizzazione Paesaggistica Euro 100,00=  Diritti per Compatibilità Paesaggistica Euro 150,00=  Richiesta accesso agli atti per pratiche edilizie:  Per ogni Singola pratica Euro 10,00=  Per rilascio copie conformi ogni singola pratica Euro 20,00=  Certificati Idoneità alloggiativa Dlgs 286/98 e succ. modifiche Euro 28,00=   Il pagamento può essere effettuato:   	  a mezzo bollettino di c/c postale  n.124503 intestato a Comune di Barberino Val d'Elsa; 	  a mezzo bonifico bancario  a favore della Tesoreria Comunale Banca di credito Cooperativo di Cambiano, Fil. Barberino val d'Elsa , P.zza Capocchini, 22-23          CODICE IBAN: IT56Z0842537740000040195000.  	  Per i bonifici dall'estero  comunicare il cod. SWIFT: CRACIT33           | Informazioni      Accesso agli atti  versione 06/2015    Allegato C    Alloggi PEEP  richiesta autorizzazione e prezzo vendita      Allegato D    Attività libera lett. B-C-D-E       Allegato E   Comunicazioni Inizio lavori ai sensi dell'ART. 6, comma 2, D.P.R. 380/01 e s.m.i.  lettere b, c, d, e                lettera b) : opere dirette a soddisfare obiettive esigenze contingenti e temporanee e ad essere immediatamente rimosse al cessare della necessità e, comunque, entro un termine non superiore a 90 giorni 	     lettera c) : opere di pavimentazione e di finitura di spazi esterni, anche per aree di sosta, che siano contenute entro l'indice di permeabilità, ove stabilito dallo strumento urbanistico comunale, ivi compresa la realizzazione di intercapedini interamente interrate e non accessibili, vasche di raccolta delle acque, locali tombati. 	     lettera d) : pannelli solari, fotovoltaici e termici, senza serbatoio di accumulo esterno , a servizio degli edifici, da realizzare al di fuori della zona A di cui al DM LLPP 1444/68 fino ad un massimo di 20 mq; 	     lettera e) : aree ludiche senza fini di lucro e gli elementi di arredo delle aree pertinenziali degli edifici.   Attività Edilizia Libera per Impianti Energie Rinnovabili        Allegato F   Il modulo per la presentazione della comunicazione di attività  di edilizia libera per l'installazione di impianti ad energie rinnovabili relative agli interventi di cui all'art.80 c.3 della LRT 01/05 che rimanda all'art.17 L.R. 39/05 e s.m.i.   Dichirazione di Fine Lavori - Attestazione di Conformità           Elenco DOCUMENTI da presentare in tutti gli interventi EDILIZI - OBBLIGATORIO       Inizio Lavori Pratiche Edilizie        Manutenzione Ordinaria          Richiesta Certificato di Abitabilità/Agibilità         Richiesta di voltura Permesso di  Costruire          Richiesta Idoneità alloggiativa        Stampato per :             Rilascio di carta di soggiorno ex art.16 del D.P.R. 31 agosto 1999; 	           Contratto di soggiorno (lavoro) - l'art.8 bis D.P.R. 31 agosto 199 n. 394; 	           Prestazioni di garanzia per l'accesso al lavoro del cittadino extracomunitario 	           Ricongiungimento Familiare   Richiesta titoli abilitativi    Stampato per:      Parere  Preventivo (non occorre la Marca da Bollo sulla Domanda) 	    Richiesta Autorizzazione Paesaggistica 	    Attestazione di  Conformità in Sanatoria                 || Ufficio:    Edilizia Privata    | Referente:    Simone Biagini    | Responsabile:    Arch. Alberto Masoni    | Indirizzo:    via Cassia n°49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055-8052216    | Fax:    055 8075668    | E-mail:     s.biagini@barberinovaldelsa.net - a-masoni@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30 - Giovedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18,00