| Descrizione     E' accompagnatore turistico chi per professione accompagna singole persone o gruppi durante viaggi attraverso il territorio nazionale o estero per curare l'attuazione dei programmi di viaggio e assicurare i necessari servizi di assistenza per tutta la sua durata, fornendo significative informazioni di interesse turistico sulle zone di transito, al di fuori dell'ambito di competenza delle guide turistiche. (art. 114 della Legge Regionale n. 86/2016 e successive modifiche e integrazioni).       | Documentazione da presentare     L'esercizio della professione di accompagnatore è soggetto a scia da presentarsi esclusivamente per via telematica al SUAP del Comune nel quale si intende iniziare l'attività. 	Documentazione: scia da compilarsi telematicamente, n.2 fotografie in formato fototessera, pagamento diritti suap. 	- n. 2 fotografie formato tessera (da consegnare dopo l'invio telematico all'Ufficio Sviluppo Economico in Via del Cassero n.19 negli orari di apertura al pubblico (lunedi e giovedi dalle ore 9,00 alle ore 12,00 e dalle ore 16,00 alle ore 18,00 - telefono 055/8256341/342, oppure mediante posta ordinaria).  - pagamento dei diritti di istruttoria comunali pari ad € 30,00 da versare sul ccp 121509 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P., oppure direttamente presso la Tesoreria Comunale, che ha sede presso le filiali della ChiantiBanca di San Casciano V.P. e di Mercatale V.P., oppure mediante bonifico alle seguenti coordinate bancarie, codice IBAN IT 79 X 03599 01800 000000132023. La causale del pagamento è 'DIRITTI SUAP'       | Avvertenze     PER L'INOLTRO DELLA PRATICA CONSULTARE 	 http://www.sancascianovp.net/servizi/scheda-servizio/sportello-unico-attivita-produttive  	In seguito alla presentazione della scia, dopo aver accertato l'esistenza dei presupposti e requisiti di legge, l'ufficio provvede al rilascio di una tessera di riconoscimento con fotografia.       | Normativa di riferimento     Requisiti soggettivi professionali 	- L.R. dicembre 2016 n.86 art.114 e seguenti 	Requisiti soggettivi morali 	- L.R. dicembre 2016 n.86 art.115              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00