| Descrizione | Pompe di calore unità motocondensanti e simili         | Requisiti del richiedente | Art. 178 del Regolamento Edilizio - Pompe di calore, unità motocondensanti e simili  Non è consentito apporre sulle facciate prospettanti su vie o spazi pubblici o comunque da essi visibili, impianti tecnologici a vista quali pompe di calore, unità motondensanti i simili ancorché rimovibili. 	Simili installazioni saranno, nel rispetto delle altre prescrizioni del presente Regolamento, solo su facciate tergali, chiostrine o cortili completamenti interni all'edificio o comunque su pareti non visibili da spazi pubblici. Dette installazioni sono inoltre ammesse su balconi e terrazze di copertura, se del caso adeguatamente schermate da appositi involucri tinteggianti nel colore più idoneo a ridurne la visibilità (tipicamente quello della muratura cui devono essere addossati). 	Qualora risulti indispensabile installare i macchinari su facciate visibili dalla pubblica via, ciò potrà essere ammesso solo quando il macchinario (perché completamente interno all'edificio o perché appositamente progettato) non arrechi quindi alcuna turbativa all'equilibrio architettonico della facciata o all'apparato decorativo della medesima. Ciò potrà essere conseguito utilizzando aperture che già caratterizzino il disegno della facciata e che non siano indispensabili a garantire i requisiti igienici minimi previsti dal presente Regolamento per i locali retrostanti (grigliature già esistenti in facciata, spazi retrostanti persiane da mantenere fisse, ecc.).            | Documentazione da presentare | Dal punto di vista edilizio costituisce attività edilizia libera l'installazione di pompe di calore aria-aria di potenza utile nominale inferiore ai 12 chilowatt (art. 136, co. 1, lett. a bis, L.R. 65/2014). Qualora l'immobile ricada in area riconosciuta quale bene paesaggistico è dovuta la prescritta autorizzazione D.Lgs. 42/2004, ad esclusione dei casi indicati all'art. 20 del Regolamento Edilizio.         | Costi | - Marca da bollo di € 16,00 per eventuale richiesta di Nulla Osta Ambientale D.Lgs. 42/2004 	   N.B A decorrere dal 26/06/2013 l'imposta  fissa  di bollo attualmente stabilita in euro 1,81 è aumentata a 2,00 euro e quella da 14,62 e' stata portata a 16,00 euro. 	Il valore della marca da bollo indicato nella modulistica è da considerarsi aggiornato secondo le nuove disposizioni.                            | Normativa di riferimento | Art. 179 del Regolamento Edilizio 	 Leggi Regionali n. 65/2014 e n. 39/2005.                 |          |   Pompe di calore motocondensanti     |   Ufficio:    Urbanistica     |   Referente:    Carlo Cadoni; Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Lorenzo Venturini     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.