| Descrizione      SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO        | Modalità di richiesta     L'interessato, in possesso dei requisiti sopra citati, deve presentare domanda in carta da bollo (secondo valore vigente), utilizzando gli appositi stampati disponibili presso l'Ufficio Ambiente, in orario di apertura al pubblico.          | Requisiti del richiedente      ATTENZIONE SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO, per informazioni si consiglia di contattare l'Ufficio telefonicamente.      Informazioni su assegnazione aree pubbliche da destinare a orti sociali  Per potere inoltrare la richiesta, occorre essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 avere compiuto 60 anni gli uomini e 55 le donne, ridotti a 50 anni per i pensionati per invalidità e per pre-pensionamento 	 essere pensionati e comunque non svolgere alcuna attività lavorativa o professionale sia in proprio sia alle dipendenze di terzi 	 non essere in possesso di appezzamenti di terreno coltivabili posti nel territorio del Comune di Bagno a Ripoli e nei Comuni limitrofi           | Iter procedura     Una volta ricevuta la domanda e verificatane la corretta compilazione, l'Ufficio Ambiente trasmette la richiesta alla Commissione per l'Assegnazione Orti, che deciderà in merito alla richiesta.                 || Ufficio:    Ufficio Ambiente     | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390213    | Fax:    0556390267    | Orario di apertura:    Clicca su link esterno