| Modalità di richiesta     L'interessato alla nomina di scrutatore può presentare la richiesta inoltrando la domanda on line (a link sopra questa pagina) o consegnandola all'ufficio relazioni con il pubblico utilizzando lo stampato scaricabile a lato della pagina, nel periodo dal 1° ottobre al 30 novembre,  in orario di apertura al pubblico.  Se la domanda è accolta, non occorre rinnovarla e rimane valida finché non si perdono i requisiti, oppure non se ne chiede la cancellazione.  La designazione degli scrutatori di seggio e dei supplenti avviene in occasione di ogni consultazione elettorale attraverso un "atto di nomina" della Commissione Elettorale Comunale, che si riunisce tra il 20° e il 25° giorno precedente alla data delle elezioni.  Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	 PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)           | Requisiti del richiedente     Sono richiesti i seguenti requisiti:  	 essere residente a Bagno a Ripoli; 	 età superiore ai 18 anni; 	 essere in possesso del titolo di studio della scuola dell'obbligo.           | Informazioni     Coloro che in passato hanno già presentato domanda per essere inseriti negli albi degli scrutatori e dei presidenti di seggio  non devono presentarla nuovamente  in quanto la richiesta rimane valida negli anni.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno