| Descrizione | In questa sezione sono archiviati tutti i documenti relativi a regolamenti edilizi antecedenti agli strumenti in vigore.         | Modalità di fruizione | Gli archivi sono liberamente consultabili.                                    |          |   Archivio dei Regolamenti Edilizi antecedenti all'attuale     |   Ufficio:    Servizio Pratiche Edilizie     |   Referente:    Sportello Unico dell'Edilizia - vedi informazioni utili     |   Responsabile:    Mario Lopomo     |   Indirizzo:    Via Dante Alighieri 8     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 4496773     |   Orario di apertura:    mar.-gio. dalle 15.00 alle 17.45, merc. dalle 08.45 alle 13.45