| Descrizione     L'autentica della copia consiste nell'attestazione del pubblico ufficiale della conformità della copia all'originale.       | Modalità di richiesta     Quando un pubblico ufficiale autentica una copia, dichiara che la stessa è identica, cioè conforme, all'originale. E' quindi necessario che il cittadino si presenti all'ufficio munito sia dell'originale che di una fotocopia completa del documento. 	L'autentica può essere fatta presso l'Ufficio Servizi Demografici e l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. In alternativa, il cittadino può dichiarare, sotto la propria responsabilità, che le copie in suo possesso sono conformi all'originale tramite una dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà. In questo caso non si applica l'imposta di bollo.          | Documentazione da presentare                   | Costi     una marca da bollo da Euro 16,00 (ogni 4 pagine del documento) 	diritti di segreteria: 0,50       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato.       | Informazioni     L'autentica di firme e fotocopie è soggetta all'imposta di bollo, ad eccezione dei seguenti casi: 	- adozione 	- concorsi pubblici 	- pensioni 	- altri casi previsti per Legge (vedi Allegato B D.P.R. 26 ottobre 1972, n. 642 riportanti i casi esenti da bollo)       | Normativa di riferimento     Testo Unico del Decreto del Presidente della Repubblica n. 445 del 28/12/2000.              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00