| Modalità di richiesta     Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)       | Tempi     La richiesta di trascrizione è fatta dal Parroco o dal Ministro di culto celebrante, entro 5 giorni dalla celebrazione.          | Informazioni     L'Ufficiale dello Stato Civile, ove sussistano le condizioni, provvede entro breve tempo alla trascrizione. 	La trascrizione può essere effettuata anche posteriormente su richiesta dei due sposi o anche di uno solo di essi, con la conoscenza e senza l'opposizione dell'altro (richiesta tardiva scritta). 	A trascrizione avvenuta, può essere richiesta la certificazione relativa al matrimonio. 	Con la trascrizione, il matrimonio assume rilevanza giuridica anche per lo Stato italiano, con decorrenza dalla data di celebrazione dello stesso.                 || Ufficio:    Ufficio dello Stato Civile    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno