| Descrizione     Una colonia felina è costituita da un gruppo più o meno numeroso di gatti che vivono in un determinato territorio.       | Documentazione da presentare     Alla richiesta deve essere allegata la copia del documento di identità e la tabella informativa con i dati sulla colonia       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Informazioni     Le persone che si occupano della nutrizione e della cura degli animali sono privati cittadini o appartenenti ad associazioni di volontariato, mossi unicamente dall'amore verso gli animali e non sovvenzionati in alcun modo da denaro pubblico. L'attività di gestione della colonia deve essere condotta dal responsabile nell'assoluto rispetto dei luoghi e delle persone, cercando di recare il minor disturbo possibile e contenendo il numero degli animali.  Il servizio veterinario della ASL provvede alla sterilizzazione gratuita dei componenti la colonia felina e fornisce assistenza sanitaria quando necessario (con farmaci a carico dei responsabili delle colonie).  Per ottenere il riconoscimento della colonia felina l'interessato deve compilare l'apposito modulo di richiesta, disponibile in allegato. Una volta ottenuto il riconoscimento, il Servizio Veterinario effettuerà la sterilizzazione gratuita degli animali.       | Avvertenze     Per segnalazioni su problematiche inerenti le colonie feline è possibile contattare l'Associazione A.M.A. onlus che svolge in convenzione per il Comune di Tavarnelle questo servizio:  cell. 347/8444193 nel seguente orario: tutti i mercoledi (festivi esclusi) dalle ore 15:00 alle ore 17:00;  e-mail:  tavarnellecolonie@gmail.com        | Normativa di riferimento     - Legge n. 281 del 14/08/1991  	- Legge R.T. n. 59 del 20/10/2009  - D.P.G. R.T. 38R del 04/08/2011              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)