| Tempi     Il termine del procedimento è entro 5 giorni apertura sinistro presso la compagnia assicurativa       | Informazioni     Il cittadino che ritenga di aver subito un danno può presentare direttamente all'Ufficio Protocollo o trasmettere per posta denuncia scritta indirizzata al Comune di Tavarnelle Val di Pesa.  Nella segnalazione devono essere specificati, oltre alle proprie generalità, il luogo, con l'esatta indicazione del numero civico, la data, l'ora, i danni subiti con eventuale presenza di testimoni e tutti gli altri elementi che si ritengono necessari per l'identificazione del danno.  I danni subìti, per essere risarciti, devono risultare da mancanze imputabili all'Amministrazione Comunale.       | Normativa di riferimento     - Codice Civile artt. 2043 e 2051              || Ufficio:    Ufficio Segreteria    | Referente:    Michela Mugnaini    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050803    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     segreteria@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Martedi e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00