| Modalità di richiesta      Coloro che sono interessati all'occupazione di spazi ed aree pubbliche e relative pertinenze su strade comunali, vicinali o private ad uso pubblico, dovranno inoltrare apposita domanda in bollo (secondo valore vigente) utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in versione cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico o il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione secondo i rispettivi orari di apertura.        | Documentazione da presentare     "OSAP - Modello richiesta" (quadri A+B oppure A+c); se necessario anche "Avvenuta apposizione segnaletica mobile - Comunicazione".       | Costi      Sono previsti i seguenti costi:   	 n° 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda; 	 n° 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla concessione al momento del ritiro; 	 versamento di 30,50 € (per spese di sopralluogo) a favore della Tesoreria Comunale; 	  pagamento della dovuta TOSAP presso ditta concessionaria del servizio.         | Tempi     La richiesta dovrà essere presentata almeno 15 giorni prima dell'inizio (eventuali necessità particolari o urgenze devono essere concordate con l'Ufficio).       | Modalità di fruizione     La concessione sarà a disposizione dell'avente diritto entro 5 giorni antecedenti la data per cui sarà concessa l'occupazione e ritirabile presso la    ditta concessionaria del servizio; per il ritiro è necessaria una marca da bollo (secondo valore vigente) ed effettuare il pagamento della Tosap, se dovuto; per occupazioni di tipo edile riduzione della tassa del 50 % con durata di almeno 15 giorni, ulteriore riduzione della tassa del 50 % per durata di almeno 30 giorni.       | Avvertenze     	 Può essere richiesto il rinnovo della concessione almeno 5 giorni prima della scadenza della concessione precedente, allegare alla domanda di rinnovo la concessione in scadenza in possesso, in originale; 	 le eventuali modifiche alla richiesta potranno essere comunicate a quest'Ufficio in carta libera anche a mezzo fax o e-mail al numero o indirizzo a piè di pagina almeno 5 giorni prima della data di inizio dell'occupazione; 	 in caso di mancata occupazione dovrà essere comunicata la rinuncia all'occupazione all'Ufficio Mobilità in carta libera, tramite fax o e-mail al numero o indirizzo a piè di pagina, in difetto l'occupazione dovrà essere pagata, anche in caso di mancato ritiro della concessione (con relative more e sanzioni previste di legge) fino al naturale  termine, o fino al giorno della comunicazione della rinuncia; 	 l'erronea od incompleta compilazione del presente modulo comporterà la richiesta delle integrazioni necessarie e la conseguente interruzione dei tempi di rilascio, i quali riprenderanno dal giorno successivo l'avvenuta integrazione; 	 le  concessioni e le autorizzazioni sono rilasciate  "Salvi i diritti dei terzi", valide in compatibilità con altre eventuali occupazioni, e dovranno essere prodotte a richiesta degli agenti accertatori; 	 la tassa si  applica per tutte  le occupazioni  di spazi ed aree pubbliche,  ovvero private soggetti a servitù di pubblico passaggio costituita nei modi e nei termini di legge; 	 di essere consapevole delle responsabilità penali cui può andare incontro in caso di falsità in atti, e dichiarazioni mendaci, come previsto dall'art. 76 del D.P.R. 28/12/2000 n°445 e in caso di dichiarazioni non veritiere, il sottoscritto decade dai benefici conseguenti al provvedimento emanato, sulla base della seguente 	 dichiarazione, come previsto dall'art.11 comma 3 del D.P.R. 20.10.98 n.403 e successive modifiche.        | Normativa di riferimento     D.Lgs. 285/92              || Ufficio:    Area 2 Governo del Territorio e Servizi Tecnici - Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione    | Referente:    Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, Ponte a Niccheri - 50012 Bagno a Ripoli (FI)    | Tel:    055 6390 610    | Fax:    055 644 340    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno