| Modalità di richiesta     L'interessato a esercitare il trasporto di animali vivi, equini, bovini, bufalini, ovini, caprini, suini, e degli animali da cortile a mezzo autoveicolo deve presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o all'Ufficio Commercio Denuncia inizio attività (Dia) per il trasporto di animali vivi in triplice copia, utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e l'Urp, in orario di apertura, allegando la fotocopia del libretto di circolazione. 	 	Una copia contenente il timbro datario del comune e il numero di protocollo sarà trattenuta dall'interessato in sostituzione delle autorizzazioni sanitarie precedentemente richieste.          | Informazioni     La dichiarazione correttamente compilata abilita all'esercizio dell'attività immediatamente dalla data di consegna al protocollo del Comune. 	 	La dichiarazione priva della sottoscrizione o di altri elementi essenziali ai fini dell'attività esercitata è inidonea a produrre gli effetti abilitativi di legge. 	 	Presso l'Ufficio Commercio e l'Urp è in distribuzione l'apposito stampato di comunicazione di prosecuzione dell'attività di trasporto di animali, da utilizzare in tutti i casi in cui non siano state apportate modifiche all'attività precedentemente autorizzata e da presentare all'Urp del Comune o all'Ufficio Commercio in triplice copia. Una copia contenente il timbro datario del Comune e il numero di protocollo sarà trattenuta dall'interessato e dovrà essere esibita agli organi di vigilanza contestualmente alla Dia/autorizzazione della quale si comunica la prosecuzione dell'attività.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno