| Requisiti del richiedente     Essere titolare dell'autorizzazione amministrativa o della comunicazione di commercio fisso o su aree pubbliche.       | Documentazione da presentare     Non occorre fare comunicazione preventiva al Comune       | Informazioni     Le vendite di fine stagione riguardano i prodotti di carattere stagionale o di moda, suscettibili di notevole deprezzamento se non vengono venduti entro un certo periodo di tempo. 	Con Delibera di Giunta Regionale n.678 del 3.06.2020 sono state fissate le date delle vendite di fine stagione per l'anno 2020:  inizio 1° agosto, coincidente con il primo sabato del mese di agosto; la durata è fissata in 30 giorni.   	NOVITA' PER SALDI ESTIVI 2020 in conseguenza dell'emergenza epidemiologica covid 19: sospensione del divieto di svolgere vendite promozionali dei prodotti del settore merceologico non alimentare di carattere stagionale che formano oggetto delle vendite di fine stagione nei trenta giorni precedenti alle suddette vendite.  Le merci offerte devono essere poste in vendita separate in modo chiaro ed inequivocabile da quelle escluse dai saldi e devono essere poste in vendita con l'indicazione del prezzo normale, dello sconto espresso in percentuale e del nuovo prezzo scontato o ribassato.       | Normativa di riferimento     - Artt. 101-103; 108 della Legge Regionale n.62/2018 e successive modificazioni              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00