| Modalità di richiesta     Per le modalità di inoltro della pratica, leggi   qui .        | Documentazione da presentare      ATTENZIONE   La scheda preventiva della manifestazione (modulo scaricabile a lato della pagina) dovrà essere presentata 45 giorni prima della stessa per   posta elettronica certificata   (Pec) al Settore Sviluppo Economico.       | Informazioni     Sono le manifestazioni che si svolgono all'aperto su area pubblica con momenti di pubblico spettacolo e trattenimento, che deve essere autorizzato.  L'individuazione della corretta procedura da avviare deve tenere conto dei seguenti parametri: LUOGO DI SVOLGIMENTO, CAPIENZA, PRESENZA DI STRUTTURE, ORARIO, SICUREZZA .  Considerando il LUOGO di svolgimento della manifestazione, rientrano nella casistica tutte le manifestazioni all'aperto in cui il pubblico spettacolo o trattenimento si svolge in luoghi pubblici o aperti o esposti al pubblico. Qualora il pubblico spettacolo/trattenimento si svolga  all'interno di locali a ciò appositamente destinati (teatro, discoteca o simili) o all'interno di un pubblico esercizio come attività accessoria e secondaria rispetto all'attività di somministrazione, si dovrà fare riferimento alla scheda denominata TRATTENIMENTI IN LUOGHI CHIUSI.  Considerando la CAPIENZA, potremo avere: 	1) manifestazioni con capienza pari o inferiore a 200 persone 	2) manfestazioni con capienza superiore a 200 persone  Considerando le STRUTTURE destinate allo svolgimento del pubblico spettacolo/trattenimento, potremo avere: 	1) manifestazioni senza specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico, senza carichi sospesi, senza attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico, con eventuale palco o pedana per artisti e senza pagamento del biglietto 	2) manifestazioni con specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico e/o carichi sospesi, e/o attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico e/o  pagamento del biglietto  Considerando l'ORARIO di svolgimento della manifestazione, potremo avere: 	1) manifestazioni che durano uno o più  giorni e si concludono entro le ore 24:00 di ogni giorno 	2) manifestazioni che durano uno o più  giorni e si concludono oltre le ore 24:00 di ogni giorno  Dalla combinazione dei fattori appena indicati, possiamo avere le seguenti manifestazioni soggette alla presentazione della modulistica corrispondente:  	 manifestazioni all'aperto con capienza pari o inferiore a 200 persone senza specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico, senza carichi sospesi, senza attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico, con eventuale palco o pedana per artisti e senza pagamento del biglietto che durano uno o più giorni e si concludono entro le ore 24:00 di ogni giorno: Scia (Segnalazione Certificata di Inizio Attività) per manifestazione di pubblica sicurezza o pubblico trattenimento di cui artt. 68 e 69 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza, accompagnata dalle certificazioni di collaudo e corretto montaggio (Mod.1) 	 manifestazioni all'aperto con capienza pari o inferiore a 200 persone, con specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico e/o carichi sospesi, e/o attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico e/o pagamento del biglietto che durano uno o più giorni e si concludono entro le ore 24:00 di ogni giorno: Scia per manifestazione di pubblico spettacolo o pubblico trattenimento di cui artt. 68 e 69 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza, accompagnata dalla relazione asseverata del tecnico che sostituisce il parere e il sopralluogo della Commissione Pubblica Sicurezza (Mod. 2) 	 manifestazioni all'aperto con capienza pari o inferiore a 200 persone con o senza specifiche attrezzature che si concludono dopo  le ore 24:00: domanda di rilascio di  licenza di pubblica sicurezza di cui all'artt. 68 e 69 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza al Comune, accompagnata dalle certificazioni di collaudo e corretto montaggio o dalla relazione del tecnico a seconda delle strutture utilizzate (Mod. 3) 	 manifestazione all'aperto con capienza superiore a 200 persone senza specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico, senza carichi sospesi, senza attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico con eventuale palco o pedana per artisti e senza pagamento del biglietto che durano un solo giorno o più giorni e anche oltre le ore 24: domanda di rilscio della licenza per manifestazione di pubblica sicurezza o pubblico trattenimento di cui artt. 68 e 69 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza, accompagnata dalle certificazioni di collaudo e corretto montaggio (Mod. 4) 	 manifestazione all'aperto con capienza superiore a 200 persone con specifiche attrezzature per lo stazionamento del pubblico e/o carichi sospesi, e/o attrezzatura elettrica in luoghi accessibili al pubblico e/o  pagamento del biglietto che durano uno o più giorni anche oltre le ore 24:00: domanda di rilascio di licenza per manifestazione di pubblica sicurezza o pubblico trattenimento di cui artt. 68 e 69 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza; l'agibilità ex art. 80 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza è soggetta a verifica di fattibilità e sopralluogo da parte della Commissione pubblica sicurezza (Mod. 5)    ATTENZIONE   Tutte le manifestazioni in luoghi all'aperto dovranno dimostrare la puntuale attuazione delle condizioni di SICUREZZA previste dalle circolari vigenti, per cui dovranno essere prodotte relazioni e elaborati attestanti l'attuazione delle condizioni di sicurezza e emergenza sanitaria per il rispetto della Safety e Securety, proporzionate all'evento organizzato.  Prima dell'inoltro dell'istanza per il rilascio della licenza di pubblica sicurezza di cui sopra, dovrà essere inoltrata comunicazione dello svolgimento dell'evento al Servizio Emergenza Territoriale 118 prevista dal Decreto Giunta Regionale Toscana  n. 149 del 23.02.2016 'linee d'indirizzo sull'organizzazione dei soccorsi sanitari negli eventi e nelle manifestazioni programmate', completa della validazione del Servizio 118 stesso.  In caso di manifestazione su area pubblica, dovrà essere presentata istanza per la concessione di suolo pubblico.              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Silvia Meli    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390246 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     silvia.meli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno