| Descrizione     L'obiettivo del progetto non e' annullare la produzione dei rifiuti sul territorio, ma far crescere la sensibilita' degli esercizi commerciali e dei cittadini verso la riduzione dell'utilizzo degli imballaggi, proponendo un modello di consumo piu' sostenibile sia sul fronte dell'offerta di prodotti e servizi che della domanda di acquisto.       | Informazioni     Per aderire al marchio, i gestori degli esercizi commerciali e dei pubblici esercizi interessati devono sottoscrivere il protocollo di intesa ''Disimballiamoci'', che prevede l'impegno a: 	- aderire al vadevecum per la riduzione dei rifiuti; 	- realizzare le azione obbligatorie sulla riduzione degli imballaggi previste nel vademecum; 	- realizzare una azione dimostrativa sulla riduzione degli imballaggi; 	- valutare la fattibilita' di alcuni accorgimenti per una gestione piu' sostenibile dell'attivita'; 	- garantire una corretta raccolta differenziata dei rifiuti. 	- effettuare l'autovalutazione dei risultati consegnando al Comune il questionario compilato correttamente entro il 31/12 di ogni anno.              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)