| Informazioni      Voto da parte di elettori che necessitano di accompagnamento - Voto assistito      Gli elettori fisicamente impediti possono esprimere il voto con l'assistenza in cabina di una persona liberamente scelta ed iscritta nelle liste elettorali.        L'impedimento deve essere ricollegabile alla capacità visiva od al movimento delle mani. Sono considerati elettori fisicamente impediti i ciechi, gli amputati delle mani e gli affetti da paralisi o da altro impedimento di analoga gravità. La funzione di accompagnatore può essere esercitata per un solo elettore fisicamente impedito.        Hanno diritto al voto assistito anche gli elettori in possesso di libretto INPS recante la categoria ciechi civili ed uno dei seguenti codici: 10, 11, 15, 19, 05, 06, 07.        L'impedimento non evidente dovrà essere dimostrato direttamente al presidente di seggio con                     certificato rilasciato dal medico incaricato dall'Azienda USL.  Calendario e sedi per il rilascio delle certificazioni mediche         Gli elettori con difficoltà permanenti che diano diritto ad essere accompagnate in cabina elettorale, possono richiedere, all'Ufficio Elettorale del Comune di apporre sulla loro tessera elettorale l'annotazione AVD, che è permanente e dà diritto all'accompagnamento nella cabina elettorale anche per future consultazioni.         L'interessato od un suo delegato dovrà rivolgersi all'Ufficio Elettorale con la tessera elettorale e la certificazione medica attestante la particolare situazione, rilasciata da funzionario medico dell'Azienda USL.       Modulo domanda apposizione annotazione voto assistito       Al fine di garantire il distanziamento personale previsto dalle disposizioni sul contenimento dell'emergenza sanitaria in corso, si prega accedere all'ufficio previo appuntamento al 055 8256300 / 301 / 304                  || Ufficio:    Elettorale    | Referente:    Maura Bandinelli    | Responsabile:    Silvia Benvenuti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     anagrafe@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30