| Documentazione da presentare     	 Alla domanda per la richiesta dei contributi per l'abbattimento delle barriere architettoniche devono essere allegati i seguenti documenti: 	 - Certificato medico, in carta libera, attestante l'handicap; 	 - Copia del certificato di invalidità rilasciato dalla competente commissione ASL da autenticarsi a cura dell'Ufficio ricevente; 	 - Preventivo di spesa per l'intervento.           | Costi     Marca da bollo da € 16,00 da apporre sull'istanza di contributo       | Informazioni     	 E' possibile ricevere dei contributi per l'abbattimento delle barriere architettoniche nelle civili abitazioni dove sono residenti persone disabili. Per presentare la domanda è necessario compilare il modulo allegato, disponibile presso l'Ufficio Servizi Sociali e l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. La domanda completa degli allegati richiesti deve essere presentata entro il 31 dicembre di ogni anno. 	 Il Comune predispone la graduatoria sulla base delle domande pervenute, attribuendo i punteggi secondo i criteri stabiliti dal 'Regolamento di attuazione dell'articolo 5 quater della legge regionale 9 settembre 1991, n. 47 Norme sull'eliminazione delle barriere architettoniche'. 	  I            | Normativa di riferimento     	 - Legge n. 13/1989 e successive modifiche ed integrazioni 	 - Legge n. 62/1989; 	 - Circolare n. 1669/UL del 1989 	 - L.R. n. 47/91 e s.m.i. 	 - Decisione G.R.T. n. 14/1991 	 - D.P.G.R. 3/1/2005, n. 11/R 'Regolamento di attuazione della L.R. 47/91'                  || Ufficio:    Ufficio Casa    | Referente:    Miriana Zecchi (San Casciano VP) Paola Fulignati (Barberino Tavarnelle) Veronica Ferruzzi (Greve in Chianti)    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Machiavelli, n.56 San Casciano VP - Via Cassia n. 49 Barberino VE - Piazza Matteotti n. 8 Greve in Chianti    | Tel:    055 8256270 - 055 8052229 - 055 8545216     | Fax:         | E-mail:     m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - p.fulignati@barberinotavarnelle.it - v.ferruzzi@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    San Casciano VP: lunedì 8.30 - 12.30, Greve in Chianti: giovedì 9 - 12, Barberino Tavarnelle: SOLO SU APPUNTAMENTO