| Requisiti del richiedente     Il titolare dello scarico deve presentare domanda di rimborso per deposito cauzionale (a garanzia della corretta esecuzione dei lavori) in seguito ad allacciamento alla fognatura comunale. Il modulo è scaricabile direttamente da questa pagina oppure è disponibile presso l'Ufficio Ambiente o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico.          | Iter procedura     L'istanza può essere inoltrata solo dopo che siano trascorsi i tempi espressamente indicati nel disciplinare allegato all'autorizzazione. 	 	L'Ufficio Ambiente esegue apposito sopralluogo presso l'allacciamento per verificare che i lavori e la loro manutenzione siano stati effettuati secondo le prescrizioni dell'autorizzazione. 	 	In caso di esito positivo, il deposito cauzionale viene restituito. 	 	In caso contrario, le somme versate vengono incamerate dall'Amministrazione Comunale e successivamente conguagliate con le ulteriori eventuali spese sostenute dall'Amministrazione Comunale per i ripristini o altri lavori non eseguiti.                    || Ufficio:    Ufficio Ambiente - Area 2 Governo del Territorio e Servizi tecnici    | Referente:    Filippo Tamburri - Ilenia Iacopozzi    | Indirizzo:    P.zza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390213 - 0556390270    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     ambiente@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno