| Modalità di richiesta |  	           | Requisiti del richiedente | La biblioteca di Fiesole  organizza, in collaborazione con la Biblioteca di Bagno a Ripoli, con l'Auser e con l'associazione Amici della biblioteca, un Corso per volontari, per la partecipazione al progetto "La biblioteca a casa di tutti". 	 	Il progetto prevede la fornitura dei servizi della biblioteca a domicilio, per persone in situazione di disagio (anziani, malati ecc.). 	I partecipanti al corso collaboreranno con le due biblioteche per la fornitura di questi servizi. 	Il corso e' finanziato dal Cesvot che ne ha riconosciuto il carattere altamente innovativo, e si svolgerà fra novembre 2009 e marzo 2010. I dettagli sono descritti nel depliant che alleghiamo. 	                                    |          |   La biblioteca a casa di tutti     |   Ufficio:    Biblioteca comunale di Fiesole     |   Referente:    Vanni Bertini      |   Indirizzo:    Via Sermei, 1     |   Tel:    055/599659     |   E-mail:    vanni@palinsesto.it