| Descrizione     Comunicazione ai sensi dell'art. 6 del D.Lgs 10/2/2017 n. 29 relativa agli stabilimenti che eseguono attività riguardanti  materiali e degli oggetti destinati a venire a contatto con prodotti alimentari e alimenti (MOCA)  Gli operatori economici che eseguono attività riguardanti  materiali e oggetti destinati a venire a contatto con prodotti alimentari e alimenti (ad eccezione degli stabilimenti in cui si svolge esclusivamente l'attività di distribuzione al consumatore finale) devono fare una comunicazione ai sensi dell'art. 6 ' Violazione delle norme sulle buone pratiche di fabbricazione dei materiali e degli oggetti destinati a venire a contatto con i prodotti alimentari di cui al regolamento (CE) n. 2023/2006' del D.Lgs 10/2/2017 n.29. 	Nel caso in cui l'attività posta in essere dall'operatore economico sia soggetta a registrazione o a riconoscimento ai sensi dei regolamenti (CE) n. 852/2004 e n. 853/2004 la comunicazione dell'attività  è riportata nella medesima segnalazione.       | Documentazione da presentare     Comunicazione da presentare al Suap, comprendente modello di comunicazione approvato dal Ministero della Salute (che si invita a leggere perché riporta indicazioni utili). 	Per gli operatori  già operanti alla data di entrata in vigore del decreto, la scadenza per presentare la comunicazione è il 31 luglio 2017.       | Costi           La presentazione della pratica è soggetta al pagamento dei diritti SUAP e dei diritti ASL , codice HAZ034 del tariffario regionale, da versare con bonifico sul conto   IBAN IT13R0616002832100000300076 intestato all'Azienda USL Toscana Centro - ex U.S.L. 10 Firenze, indicando la causale 'registrazione M.O.C.A. prestazione non soggetta ad IVA art.4'.        Non è soggetta al pagamento dei diritti per l'Azienda USL la comunicazione eseguita entro il 31 luglio 2017 dagli operatori del settore già operanti alla data di entrata in vigore del D.Lgs.29/2017.          | Avvertenze     La comunicazione deve essere presentata al Suap, mediante il  Portale STAR         | Normativa di riferimento     art. 6 D.Lgs. 10/2/2017 N.29              |