| Informazioni     Ai sensi della Delibera G.R. n. 1179 del 15/12/2014  la trasmissione dei progetti al Genio Civile, per quanto riguarda le zone sismiche, può avvenire solo per via telematica, mediante il PORTALE UFFICIALE DELLA REGIONE TOSCANA , Portale web PO.R.TO.S. (POrtale della Regione TOscana per la Sismica), cui è possibile accedere tramite il link del Genio Civile   Per i procedimenti avviati  con deposito progetto o richiesta di autorizzazione inoltrati entro il 31/12/2014 proseguirà l'attuale regime in formato cartaceo (varianti, integrazioni, relazioni di ultimazione lavori, collaudi, altre comunicazioni).   Per avviare una procedura  di trasmissione di progetti  occorre dotarsi di :  	 Carta Nazionale Servizi (CNS) che per i residenti in Regione Toscana, coincide con la carta sanitaria, comprensiva di PIN di attivazione (lo stesso che si usa per accedere al proprio Fascicolo sanitario) 	 lettore per carta CNS da connettere al proprio PC 	 kit per la firma digitale con il quale dovranno essere firmati tutti gli allegati all'istanza               |