| Modalità di richiesta     Per richiedere copia di altra documentazione è necessario effettuare la richiesta all'Ufficio Urbanistica o all'Ufficio per le Relazioni con il Pubblico, utilizzando il modulo allegato.       | Informazioni     l Regolamento Urbanistico del Comune di Tavarnelle Val di Pesa, il Piano Strutturale ed i egolamenti vigenti (Regolamento Edilizio, Regolamento Insegne, Regolamento Forestale, Regolamento di Organizzazione dello Sportello Unico) sono disponibili:  - su DVD (in formato PDF) presso l'Ufficio per le Relazioni con il Pubblico, previo pagamento di diritti di segreteria di € 25,00;  - in copia cartacea presso la copisteria Prontocopia, Gall. Cavalieri Ordine Di Vittorio Veneto, 19 a Poggibonsi (SI) Tel. 0577 980738. Il costo delle copie sarà pagato direttamente alla copisteria.  Il materiale informatico relativo a tutti gli elaborati del Regolamento Urbanistico è disponibile su richiesta su DVD consegnando un DVD vergine (caratteristiche: DVD-R 4,7 GB) all'Ufficio Relazioni con il Pubblico. Non è richiesto il pagamento dei diritti di segreteria.  *******  Sul sito internet del Comune di Tavarnelle Val di Pesa sono disponibili:  - la documentazione relativa al Piano Strutturale (Relazione, norme di attuazione, delibera di approvazione del Consiglio Comunale, tav. 8 Statuto dei luoghi e tav. 9 Planimetria generale, Indagini geologiche);  - Regolamento Forestale, il Regolamento di Organizzazione dello Sportello Unico, il Regolamento Edilizio, il Regolamento per l'istallazione delle insegne di esercizio, il Regolamento scarichi acque reflue con recapito diverso dalla pubblica fognatura, il Regolamento Comunale per il risparmio energetico e per la prevenzione dell'inquinamento luminoso nella sezione Regolamenti;  - Gli elaborati del Regolamento Urbanistico              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it, urbanistica@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)