| Descrizione     Alcune zone del territorio del Comune di Tavarnelle Val di Pesa sono non metanizzate. Gli abitanti di queste aree possono usufruire di alcune agevolazioni fiscali che consistono nella riduzione del prezzo d'acquisto del gasolio e del GPL per uso riscaldamento.       | Modalità di richiesta     I titolari d'impianto dovranno presentare ai loro fornitori di gasolio e GPL una 'dichiarazione sostitutiva di atto notorio', nella quale si attesta che l'impianto è situato in una delle zone non metanizzate individuate dalla delibera del Consiglio Comunale    n° 65 del 24.11.2014  .  E' possibile anche richiedere una dichiarazione del Comune che attesta il diritto ad usufruire della riduzione del prezzo del gasolio e del G.P.L..       | Normativa di riferimento      Chiarimenti a seguito delle modifiche introdotte dalla Legge Finanziaria 2010   La Legge Finanziaria del 2010 (legge 23/12/2009 n.191) ha annullato alcune agevolazioni sul costo del combustibile da riscaldamento per le frazioni parzialmente non metanizzate dei Comuni situati in fascia climatica E, dove si colloca il Comune di Tavarnelle Val di Pesa. I benefici sono mantenuti per le utenze delle frazioni e delle case sparse situate in zone non metanizzate nella stessa fascia climatica. A seguito delle numerose richieste di chiarimento pervenute dagli abitanti delle zone interessate e dalle società fornitrici di gasolio e di GPL come combustibili, il Comune informa che nessuna famiglia del Comune di Tavarnelle sarà penalizzata dal provvedimento incluso nella nuova Finanziaria. Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa non ha mai individuato infatti, nelle proprie deliberazioni, frazioni parzialmente metanizzate. Le agevolazioni saranno quindi mantenute in tutte le aree del territorio comunale non metanizzate, già individuate con le delibere consiliari n° 8 del 08.03.2001, n° 43 del 30.09.2002 e in ultimo aggiornamento con la delibera n. 65 del 24.11.2014.              || Ufficio:    Ufficio Opere Pubbliche    | Referente:    Serena Vergelli    | Responsabile:    Renato Beninati    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050821    | Fax:    055 8050878    | E-mail:     s.vergelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00