Descrizione   Servizi e risorse dedicati a particolari fasce di pubblico: libri in Braille e per ipovedenti a caratteri ingranditi, postazioni per la lettura dotata di ausili speciali dedicata a utenti con disabilità, prestito a domicilio per gli utenti che per particolari impedimenti, anche temporanei non possono recarsi in biblioteca, etc.      Requisiti del richiedente   Iscrizione alle Biblioteche Comunali Fiorentine o ad una delle biblioteche del sistema SDIAF     Costi   Tutti i servizi sono gratuti      Informazioni   Le collezioni di lettura facilitataLe Biblioteche Comunali Fiorentine mettono a disposizione per il prestito e la consultazioni particolari tipologie di materiali per permettere a tutti di avvicinarsi alla lettura: libri a grandi caratteri, audiolibri, libri tattili e in Braille, libri per dislessici etc...Le risorse digitali: in DigiToscana MediaLibrary OnLine - la biblioteca digitale che  consente di accedere gratuitamente, via internet, a quotidiani, riviste, musica, film, etc. - è possibile prendere in prestito e-book accessibili a persone non vedenti e ipovedenti, contrassegnati dal bollino LIA(Libri Italiani Accessibili).I serviziLa Biblioteca delle Oblate e BiblioteCaNova Isolotto possiedono una postazione per la lettura dotata di ausili speciali dedicata ad utenti con disabilità e una postazione riservata alla videoscrittura.La Biblioteca delle Oblate e BiblioteCaNova Isolotto hanno attivato il servizio di prestito a domicilio  per gli utenti che per particolari impedimenti, anche temporanei non possono recarsi in biblioteca.BiblioteCaNova Isolotto propone il prestito anche nelle case di riposo del Quartiere 4.Baby pit stop: spazi progettati per il confort di mamma e bambino e dotati di poltrona per rendere piu confortevole l'allattamento al seno e di fasciatoio promossi e nati in collaborazione con il comitato Unicef Firenze. Sono ospitati all'interno delle Biblioteche: Oblate, Pietro Thouar (Quartiere 1), Mario Luzi (Quartiere 2), Galluzzo e Villa Bandini (Quartiere 3), Orticoltura (Quartiere 5), ne La stanza delle mamme di BiblioteCaNova Isolotto e ne La piccola biblioteca delle storie intrecciate della Biblioteca De André.ProgettiGruppo di lettura Biblioteca Mario Luzi: il gruppo di lettura sceglie testi da discutere mensilmente  tra quelli disponibili in più formati (cartaceo, audiolibro, ebook disponibili su MediaLibraryOnLine, testi corpo 16) per poter permettere anche a chi ha difficoltà visive di accedere.Biblioteca in carcere: BiblioteCaNova Isolotto collabora con le biblioteche della sezione maschile e femminile della Casa circondariale di Sollicciano e della Casa circondariale Mario Gozzini. La biblioteca organizza anche animazioni culturali in carcere.Bibliomondo: progetto che mira a riconoscere la pluralità di forme di conoscenza presenti nel mondo e a favorire la circolazione e l'interscambio fra idee e persone di diversa nazionalità, sesso e religione. Grazie al contributo e l'impegno di un gruppo di volontari, formati, coordinati e sostenuti dalla biblioteca, si tengono corsi di lingua italiana e straniera per adulti e bambini e si offre l'accompagnamento ai servizi bibliotecari. L'accoglienza avviene ad uno sportello dedicato, che informa anche sulle risorse del territorio. Progetto ospitato a BiblioteCaNova Isolotto e alla Biblioteca Pietro Thouar.Bibliobus: servizio di biblioteca itinerante  rivolto ai cittadini di ogni età  pensato per far entrare la lettura nella quotidianità delle persone andando loro incontro nei maggiori luoghi di aggregazione (giardini pubblici, vicino alle scuole, nelle piazze, durante i mercati e le feste di quartiere) e per far conoscere i servizi, le attività e i progetti delle Biblioteche.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Biblioteche, Archivi e Politiche Giovanili - P.O. Biblioteche  Responsabile Tiziana Mori             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni