| Modalità di richiesta     Ai sensi della Legge Regionale n. 42/2000 gli interessati devono presentare Dichiarazione di Inizio di Attività ai sensi dell'art. n. 19 della Legge n. 241/90 su gli appositi modelli predisposti dal Comune scaricabili al sottostante link o in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura.       | Requisiti del richiedente     Sono residenze d'epoca le strutture ricettive ubicate in complessi immobiliari di particolare pregio storico-architettonico assoggettati ai vincoli previsti dal Decreto Legislativo 29 ottobre 1999, n. 490 del Testo Unico delle disposizioni legislative in materia di beni culturali ed ambientali, a norma dell'art. 1 della Legge n. 1997/352, che offrono alloggio in camere e unità abitative, con o senza servizio autonomo di cucina, con il limite di venticinque posti letto.              || Ufficio:    Sviluppo locale    | Referente:    Silvia Meli    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:     055/6390246 - 055/6390245    | Fax:     055/6390379    | E-mail:      silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.meli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00 - il Giovedì dalle 14:30 alle 18:00