| Informazioni     La principale struttura sanitaria di riferimento per l'area del Chianti Fiorentino è l'Ospedale di Santa Maria Annunziata-Ponte a Niccheri, che effettua attività di pronto soccorso generale ed ostetrico.  La  Misericordia di Tavarnelle e Barberino  è attiva sul territorio per i servizi di Emergenza/Urgenza e svolge gratuitamente servizi di trasporto sociale di infermi, anziani e ammalati da e verso le strutture sanitarie.  Presso la  Misericordia di Vico d'Elsa  è inoltre disponibile inoltre il servizio di Guardia Medica Pediatrica festiva. Viene offerta la possibilità di effettuare il test streptococco con tampone e risultato immediato.    1 Novembre al 30 Aprile    Tutti i sabato, domenica e festivi dalle ore 9.00 alle ore 13.00     1 Maggio al 31 Ottobre    Tutte le domeniche e festivi dalle ore 9.00 alle ore 13.00.              || Ufficio:    Confraternita di Misericordia    | Indirizzo:    Via B. Naldini, 24 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8076426    | Fax:    055 8050280    | E-mail:     info@misericordiatavarnelle.it