| Informazioni     I circoli ed i pubblici esercizi che sono interessati alla installazione di giochi nei propri locali devono presentare la dichiarazione di inizio attività compilando l'apposito stampato.  La dichiarazione di inizio attività deve essere presentata in doppia copia all'ufficio protocollo del Comune: una copia con ricevuta dell'avvenuta presentazione deve essere trattenuta dal circolo o dal pubblico esercizio, l'altra copia è acquisita agli atti dall'ufficio sviluppo economico.  Nei locali del circolo o del pubblico esercizio deve essere esposta una tabella dei giochi proibiti, approvata dal Questore e vidimata dal Sindaco, che è rilasciata dall'ufficio sviluppo economico, dopo la presentazione della suddetta dichiarazione di inizio attività.              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00