| Descrizione     Dal 1° al 31 ottobre di ogni anno sono aperte le iscrizioni per far parte dell'Albo dei Presidenti di Seggio Elettorale.       | Modalità di richiesta     Le iscrizioni si effettuano presso l'Ufficio Demourp compilando l'apposito modulo di domanda, disponibile anche in allegato. Nella domanda devono essere indicate le proprie generalità, la professione e il titolo di studio e deve essere allegata la fotocopia del proprio documento d'identità       | Requisiti del richiedente     Per iscriversi all'Albo dei Presidenti di Seggio Elettorale è necessario essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 essere elettore del Comune di Barberino Val d'Elsa 	 essere in possesso del diploma di scuola superiore di secondo grado 	 non aver superato il 70° anno di età 	 non essere dipendente del Ministero dell'Interno, Poste e Telecomunicazioni, Trasporti 	 non appartenere alle forze armate in servizio, né svolgere presso le USL le funzioni già attribuite al medico provinciale, all'ufficiale sanitario o al medico condotto 	 non essere segretario comunale, né dipendente dei Comuni normalmente addetto o comandato a prestare in servizio presso gli uffici elettorali 	 non essere candidato alle elezioni per le quali si svolge la votazione        | Informazioni     L'iscrizione nell'Albo è a carattere permanente e non deve essere rinnovata ogni anno. 	Per rinunciare all'iscrizione all'Albo dei Presidenti di Seggio Elettorale è necessaria una comunicazione scritta motivata all'Ufficio Elettorale. 	In caso di grave impedimento o rinuncia alla nomina è necessario recarsi all'Ufficio Demourp e compilare il modulo di rinuncia, indicando le motivazioni dell'impedimento e allegando la necessaria documentazione.              || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    Via Cassia n.49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052209     | Fax:    055 8052262 - 055 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, Sabato 9.00 - 12.30