| Informazioni       A partire dal 10 dicembre 2016 e fino al termine dei lavori, l'Ecostazione di Tavarnelle rimarrà chiusa per lavori di adeguamento  .  Durante il periodo di chiusura gli utenti potranno utilizzare il Centro di Raccolta di Canciulle (Via Cassia per Siena 27 - San Casciano in Val di Pesa) che è aperta con il seguente orario:  Martedì - mercoledì - giovedì e sabato 8.00 - 13.00  Lunedì - martedì - venerdì e sabato 14.00 - 19.00  Tel 0558249467 -  :   centriraccolta@aliaspa.it   Sarà inoltre potenziato il servizio dell'Ecofurgone che sarà presente al mercato TUTTI i giovedì dalle 8.00 alle 11.00  Gli utenti potranno, inoltre, rivolgersi a tutti i Centri di Raccolta del bacino Alia. Per maggiori informazioni  www.aliaspa.it      ******************  La Stazione Ecologica gestita da Alia Spa si trova poco distante dalla zona industriale Sambuca, in via Michelangelo nei pressi delle cantine Le Chiantigiane. Durante gli orari di apertura è sempre sorvegliata da un addetto Quadrifoglio che fornisce le informazioni sul conferimento.  I cittadini del Comune di Tavarnelle Val di Pesa possono portare alla Stazione Ecologica i materiali ed i manufatti di cui desiderano disfarsi e che per dimensioni, quantità e tipologia non possono essere conferite nei tradizionali cassonetti stradali. 	Il servizio è gratuito per tutti i rifiuti urbani e assimilati agli urbani provenienti da superfici soggette a tassazione.  ******************  La Stazione Ecologica Pontenuovo è aperta con il seguente orario: 	 - lunedì e venerdì 8:00-13:00  	 - mercoledì e sabato 14:00-19:00  	Festivi sempre chiuso.  Alla Stazione Ecologica possono essere conferiti i seguenti rifiuti:     UTENZE DOMESTICHE: 	Rifiuti urbani non pericolosi 	- Carta e cartone 	- Rifiuti in legno 	- Materiali ferrosi 	- Elettrodomestici bianchi 	- Apparecchiature elettroniche 	- Rifiuti in plastica 	- Pneumatici usati 	- Oli vegetali 	- Abiti usati 	- Sfalci e potature 	- Inerti 	- Vetro 	- Computer e stampanti 	Rifiuti urbani pericolosi 	- Frigoriferi, congelatori 	- Condizionatori, climatizzatori 	- Monitor e TV (CRT, plasma, lcd) 	- Pile ed accumulatori 	- Batterie auto 	- Farmaci scaduti 	- Oli minerali  Per la verifica di tutti i materiali conferibili presso la Stazione Ecologica consultare il sito di Quadrifoglio Spa.  UTENZE NON DOMESTICHE: 	Rifiuti speciali assimilati agli urbani (materiali puliti, separati per frazioni merceologiche omogenee, non contaminati da sostanze pericolose o da sostanze organiche) 	- Carta 	- Imballaggi in cartone (scatole, contenitori) 	- Imballaggi in plastica (film, reggette, cassette) 	- Imballaggi in legno (pallets, cassette) 	- Imballaggi in metallo (reggette, angolari)  I rifiuti delle Utenze non Domestiche devono provenire da superfici soggette alla parte variabile della tassa sui rifiuti e non devono provenire da processi produttivi sia artigianali che industriali. 	Il trasporto dei rifiuti prodotti da Utenze non Domestiche è sottoposto alle regole previste dal D. Lgs. 152/06 e s.m.i. (Testo Unico Ambientale) per cui i rifiuti saranno accettati solo se accompagnati dal formulario di identificazione del rifiuti correttamente compilato a cura del produttore.       | Avvertenze     Alla Stazione Ecologica possono essere anche ritirate (previo appuntamento) le  compostiere  e l'ammendante compostato verde (compost) già pronto all'uso (previa miscelazione).  Alla Stazione Ecologica vengono inoltre distribuiti i  sacchi  da utilizzare per il servizio di raccolta 'porta a porta'  ogni 1° lunedì del mese dalle 8.30 alle 12.30.  	Per conferire guaina catramata e isolanti termo-acustici di qualsiasi genere occorre prendere contatto con l'Ufficio Coordinamento Stazioni Ecologiche tel. 055 7339393.  Stazione Ecologica Tel. 055 8070351 e-mail  centriraccolta@aliaspa.it   ALia Spatel 800 888 333 (da rete fissa) tel. 199 105 105 (da rete mobile) attivi dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 17.30 - sabato dalle ore 8.30 alle ore 14.30              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844     | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)