| Modalità di richiesta     La norma dell'art. 12 del Decreto Legge n. 59/78, convertito in legge n. 191/78, che prevede la comunicazione all'Autorità di Pubblica Sicurezza quando il bene o il godimento di un immobile (locazione, vendita, comodato) o parte di esso venga ceduto a terzi, è stata sostanzialmente  assorbita dalla registrazione dei contratti . Resta l'obbligo di presentare la comunicazione di cessione fabbricato  entro 48 ore dalla cessione  solo nei casi previsti dall'art. 2 del Decreto Legislativo n. 79/12, vale a dire:  	 quando il bene o il godimento di un immobile (locazione, vendita, comodato) o parte di esso venga ceduto a terzi per un periodo superiore ai 30 giorni, senza che ci sia l'obbligo della registrazione del contratto 	 quando il bene o il godimento di un immobile (locazione, vendita, comodato) o parte di esso venga ceduto a un cittadino extracomunitario o apolide, anche per un solo giorno   In tali casi, la comunicazione deve essere presentata su apposito modulo editabile scaricabile a lato della pagina oppure, in alternativa, in distribuzione presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp); per gli orari, consultare il link esterno.       | Documentazione da presentare     Modulo editabile e scaricabile a lato della pagina.       | Tempi     Chiunque cede (a) la proprietà o il godimento o a qualunque altro titolo consente, per un periodo superiore a 1 mese, l'uso esclusivo di un fabbricato o parte di esso, ha l'obbligo di comunicare all'Autorità di Pubblica Sicurezza,  entro 48 ore  dalla consegna (b) dell'immobile (c), la sua esatta ubicazione, nonché le generalità dell'acquirente, del conduttore o della persona che assume la disponibilità del bene, e gli estremi del documento di identità o di riconoscimento che il cedente (chi cede) deve richiedere al cessionario (chi riceve).       | Informazioni      La denuncia può essere presentata:  	   	  Comando Polizia Municipale  - Via Antella, 32, in loc. Ponte a Niccheri (vedi link esterno per orari di apertura al pubblico) 	  Ufficio Relazioni con il Pubblico  - Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria 1, Bagno a Ripoli (vedi link esterno per gli orari di apertura al pubblico) 	  tramite pec (da indirizzo pec) :   comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it   	  per fax  al numero 055/6390267 	  per posta:  Comune di Bagno a Ripoli - Piazza della Vittoria n. 1 - 50012 Bagno a Ripoli           | Avvertenze     Chi non presenta la denuncia entro i termini di legge è soggetto a una sanzione amministrativa da € 160,00 a € 1.100,00, conciliabile con € 320,00.              || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale     | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    0556390267    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno