| Requisiti del richiedente     Come stabilito dal Regolamento regionale per l'attuazione di agevolazioni tariffarie a carattere sociale per il Sii (Servizio Idrico Integrato) dell'Autorità idrica Toscana, gli aventi diritto alle agevolazioni sono individuati dai Comuni, mentre compito dei gestori, e quindi anche di Publiacqua, è erogare il contributo.  Il bando integrale e la modulistica per richiedere le agevolazioni tariffarie sono disponibili anche presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o scaricabili dalla notizia che viene pubblicata ogni anno sul sito del Comune.   Per Bagno a Ripoli, la richiesta di agevolazioni deve essere presentata presso l'Urp del Comune (consultare il link esterno per gli orari di apertura al pubblico), entro la scadenza stabilita.               || Ufficio:    Publiacqua S.p.A.    | Indirizzo:    Sede: Via Villamagna 90/c - 50126 Firenze    | Tel:    800238238