| Informazioni     Dal 1° gennaio 2011 SAFI - Quadrifoglio spa hanno promosso una sperimentazione che sta dando ottimi risultati in quanto consente a chiunque desideri una compostiera di ottenere con IMMEDIATEZZA l'appuntamento per il ritiro di una compostiera GRATUITA attraverso la telefonata gratuita al NUMERO VERDE 800330011. 	 	 L'iniziativa è stata progressivamente estese agli utenti dei comuni di San Casciano in Val di Pesa, Firenze, Signa, Campi Bisenzio, Sesto Fiorentino, Calenzano,etc.. 	 	 All'atto della consegna verrà fatta firmare una bolla di consegna e saranno fornite le necessarie informazioni per l'utilizzo del composter. 	 	 Attraverso un procedimento di trasformazione naturale i rifiuti organici (scarti di cucina, avanzi, potature dei giardini ecc.) possono essere trasformati in terriccio ricco di  humus utilizzabile negli orti e nei giardini. Il processo di trasformazione, che può durare complessivamente  dai 4 ai 6 mesi, necessita di alcuni accorgimenti ma, nel complesso, è abbastanza semplice. Le istruzioni per l'utilizzo del compostatore saranno fornite contestualmente alla consegna dello strumento. 	 	 Periodicamente potranno essere effettuate verifiche per sincerarsi dell'effettivo utilizzo del compostatore. L'utilizzo del composter dà diritto ad una riduzione del 10% sulla parte variabile della TIA (Tariffa di Igiene Ambientale).              || Ufficio:    Ambiente    | Responsabile:    Samuele Agazzi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.agazzi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it