| Modalità di fruizione | Lo  Sportello   è aperto nei seguenti giorni:  Martedì e giovedì dalle 15 alle 17.45 (gli uffici amministrativi con prenotazione mediante numeratore automatico, i tecnici solo su appuntamento) 	Mercoledì dalle ore 8.45 alle ore 13.45 (gli uffici amministrativi con prenotazione mediante numeratore automatico) 	Mercoledì dalle ore 12 alle ore 13.45 (i tecnici senza appuntamento con prenotazione mediante numeratore automatico. Il responsabile del servizio non riceve con tale modalità)  I  Responsabili tecnici  dei procedimenti edilizi ricevono il pubblico con le seguenti modalita':   Paolo Pietro Londino  -  Mario Lopomo - Laura Panerai :  accesso alle prenotazioni tramite i Servizi on line, direttamente allo sportello dell'Edilizia oppure chiamando il numero telefonico 055 055 Linea Comune.        Simona Palatresi:   Riceve il pubblico il martedì e giovedì dalle 15.00 alle 17.45 senza appuntamento.  Riceve su appuntamento il mercoledì. Le richieste di appuntamento possono essere inoltrate per email o telefonicamente.          | Informazioni | Responsabile del Servizio Pratiche Edilizie:    Mario Lopomo :  m.lopomo@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496760      Referenti tecnici    Laura Panerai -  Pratiche Edilizie -  l.panerai@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496759 	  Antonio Parenti  - Pratiche Edilizie -  a.parenti@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496758 	  Paolo Pietro Londino  - Pratiche Edilizia produttiva -  p.londino@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496761 	  Ettore Ursini  - Pratiche Edilizie -  e.ursini@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496746      Referenti amministrativi:    Tiziana Baldi  - Responsabile coordinatore SUE -  t.baldi@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496756 	  Ivana Landi  - Portale edilizia - Impianti - Certificazione energetica -  i.landi@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496767 	  Donella Paladini  -  d.paladini@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496753 	  Manuela Morindi  -  m.morindi@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496755 	  Barbara Comparini  -  b.comparini@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496754 (lunedì, mercoledì, venerdì)      Controllo Attività Edilizia    Valeria Casella  -  v.casella@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496743 	  Egilda Spiriti  -   e.spiriti@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496745 (lunedì, martedì) 	  Simona Palatresi  - Condono Edilizio -  s.palatresi@comune.sesto-fiorentino.fi.it  - tel. 055 4496744                Servizi On-Line                Presentazione on line delle pratiche edilizie (Autorizzazione paesaggistica semplificata, CILA, certificati di destinazione urbanistica)              Prenotazione appuntamenti Servizio Pratiche Edilizie - Geom.Londino              Prenotazione appuntamenti Servizio Pratiche Edilizie - Arch. Lopomo              Prenotazione appuntamenti Servizio Pratiche Edilizie - Arch. Panerai                      | Avvertenze | Alle risposte telefoniche e' dedicata normalmente la fascia oraria dalle ore 12.00 alle ore 13.30 dei giorni lunedi'-martedi'-giovedi'-venerdi'.  Nelle giornate di martedi'/giovedì i tecnici potrebbero non rispondere perche' impegnati in commissioni interne.    NEL MESE DI AGOSTO LE VISURE DEI PROGETTI EDILIZI VENGONO EFFETTUATE ESCLUSIVAMENTE IL MERCOLEDI' MATTINA DALLE 08.45 ALLE 13.45                   |          |   Sportello Unico Edilizia (SUE)     |   Ufficio:    Sportello unico dell'edilizia (SUE)     |   Referente:    vedi informazioni     |   Responsabile:    Mario Lopomo     |   Indirizzo:    Via D. Alighieri, 8     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 4496773     |   E-mail:    sue@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    vedi modalità di fruizione