| Informazioni     Fino all'anno scorso per richiedere il bonus sociale telefono era necessario che nel nucleo familiare - che doveva trovarsi in una  condizione di povertà  - fosse presente uno tra:  	 anziano over 75; 	 titolare di una pensione sociale o di invalidità; 	 persona disoccupata (se capofamiglia).   l Consiglio dell'Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni ha deciso di  eliminare questi vincoli , prevedendo il solo  requisito economico  per avere diritto al bonus sociale telefono. Nel dettaglio, questo sarà garantito a tutti coloro che si trovano in una condizione di povertà; ciò significa che secondo la soglia stabilita dall'Istat, il  reddito annuale  - certificato dall'indicatore di situazione economica equivalente ISEE - deve essere  inferiore agli 8.111,23€ .  Questa è l'unica condizione necessaria quindi per beneficiare di tutte le agevolazioni previste da questo importante bonus per l'inclusione sociale di quelle famiglie con notevoli difficoltà economica.   Agevolazioni   Come anticipato l'agevolazione più importante per coloro che hanno diritto al bonus sociale telefono è quella che prevede uno  sconto del 50%  sul canone del servizio, che passa da 19€ a  9,5€ mensili .  Allo stesso tempo l'Agcom ha deciso di integrare un nuovo beneficio:  30 minuti gratuiti di telefonate  verso tutte le numerazioni nazionali fisse e mobili.              || Ufficio:    Ufficio Urp    | Indirizzo:    Via Cassia n.49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052245     | Fax:    055 8075668    | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, Sabato 9.00 - 12.30