| Modalità di richiesta     Il titolare dell'autorizzazione per il  commercio in forma itinerante  deve, entro 10 giorni dalla richiesta di cambiamento di residenza effettuata all'ufficio anagrafe, comunicare tale cambiamento al Comune che ha rilasciato l'autorizzazione. 	 	Il titolare di  autorizzazione/concessione decennale di posteggio  deve, entro 10 giorni dalla richiesta di variazione della residenza, comunicarlo al Comune che ha emesso gli atti il quale, entro 30 giorni, provvede all'annotazione sugli atti autorizzatori.          | Iter procedura     Il Comune, ricevuta la richiesta, prevede  entro 30 giorni  all'annotazione - se trattasi di trasferimento all'interno dello stesso Comune - o alla trasmissione di tutta la documentazione al Comune di nuova residenza, il quale, a sua volta, effettua la relativa annotazione.          | Informazioni     Il modulo di domanda da utilizzare per effetuare la comunicazione è scaricabile cliccando a lato oppure è disponibile presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico.                 || Ufficio:    Area 4 Affari generali - Settore commercio e Sportello Unico Attività Produttive    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265,0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno