| Modalità di richiesta     L'interessato deve compilare apposito modulo di richiesta di introduzione urne cinerarie in loculi e  ossarini già concessi e presentarlo all'Ufficio Affari Generali; in seguito, presso lo stesso ufficio, sarà stipulato il relativo contratto.          | Documentazione da presentare     Modulo di richiesta       | Costi     Tariffa di Euro 200,00       | Tempi     Il procedimento per la concessione si conclude in 2 giorni.       | Informazioni     Per i loculi concessi in forma perpetua, si applica una riduzione del 40% del prezzo di concessione vigente, nel caso di estumulazione della salma ivi tumulata (con conseguente decadenza della concessione) e di reintroduzione nello stesso loculo di una nuova salma (per la quale la concessione sarà quarantennale). 	Nel caso di richiesta di inserimento di cassetta con resti ossei o urna cineraria in loculo concesso in forma perpetua, il richiedente si impegna a stipulare un nuovo contratto di concessione quarantennale con decorrenza dalla data di richiesta (valido per la salma già tumulata e per i resti o le ceneri introdotti), con il solo pagamento di una tariffa di € 120,00 (servizi cimiteriali - muratura); ciò si applica anche nel caso di ossarino concesso in forma perpetua, con l'unica differenza della durata della concessione che sarà trentennale.       | Normativa di riferimento     Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 45 del 26.6.2017.  Per visualizzare il regolamento cliccare nel link esterno, si apre la pagina di Amministrazione Trasparente, cliccare su disposizioni generali, atti generali.     Deliberazione della Giunta Municipale n. 10 del 16.2.2012.  Deliberazione della Giunta Municipale n. 164 del 21.11.2019.              || Ufficio:    Affari Generali    | Referente:    Ufficio Affari Generali tel. 055-6390219 / 255 / 269 - Contatti necrofori (operatori) Comunali (cell. 335-5301776/335-6339873)    | Responsabile:    Dott. Fabio Baldi – Dirigente Area 4 Affari Generali    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390219 - 255 - 269    | Fax:    0556390267    | E-mail:     chiara.fantaccini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, patrizia.zanaga@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno