| Descrizione     Il " Parco il Poggione " è un'area pubblica riservata alla sosta di autocaravan e bus turistici ad eccezione del periodo compreso tra il 15 giugno e il 15 settembre di ogni anno, che viene destinata allo svolgimento di manifestazioni turistiche e sagre varie.       | Informazioni     Per gestire in maniera ottimale lo spazio dell'area per le manifestazioni turistiche e sagre, l'Amministrazione comunale ogni anno, a febbraio, predispone un avviso pubblico rivolto a soggetti che intendono realizzare manifestazioni al Parco il Poggione, al fine di predisporre un calendario generale degli eventi da realizzare in tale area.  Se nel calendario predisposto risultassero dei giorni non utilizzati, tali giorni potranno essere destinati allo stazionamento dei camper.  La Polizia Municipale avrà l'incarico di predisporre ed affiggere all'ingresso del Parco Poggione un cartello ben visibile da sovrapporre alla segnaletica presente, che indichi il periodo (dal .... al.....) in cui l'accesso ai camper non sarà consentito per manifestazione di interesse pubblico, oppure accesso consentito ai camper nei periodi in cui non sono programmate manifestazioni.  Dopo avere ricevuto la conferma dal Comune in merito all'assegnazione dello spazio, l'organizzatore della manifestazione ha l'obbligo di:  	 ritirare l'autorizzazione di suolo pubblico all'Ufficio Tributi, previo versamento se dovuto, della tassa di occupazione del suolo pubblico (T.O.S.A.P.) da effettuare con bollettino di conto corrente postale da ritirare presso il Servizio Tributi 	 consegnare immediatamente all'ufficio Protocollo se nella manifestazione viene effettuata la somministrazione e preparazione di alimenti e bevande, la - S.C.I.A), unitamente al pagamento dei diritti ASL di euro 39,30 	 ritirare all'Ufficio Sport Pubblico Spettacol nel caso venga svolta attività di pubblico spettacolo, l'autorizzazione di pubblico spettacolo prevista dal T.U.L.P.S 	 richiedere all'ufficio Ambiente, se viene effettuata musica, l'autorizzazione in deroga o alle emissioni acustiche o all'orario previsto dal Regolamento sulle emissioni acustiche del Comune in tale zona 	 pagare la tariffa giornaliera di € 120,00 per l'utilizzo dei locali esistenti sul parco il Poggione, presso la Tesoreria Comunale della Banca del Credito Cooperativo del Chianti Fiorentino di San Casciano in Val di Pesa. 	 ottenere l'attribuzione del marchio waste-less per la gestione rifiuti da ritirare all'Ufficio Ambiente   L'Amministrazione comunale garantirà la prima pulizia dei locali che effettuerà entro il 15 giugno p.v. mentre, alla fine di ogni manifestazione programmata, gli organizzatori dovranno provvedere rispettivamente alla pulizia dei locali e delle attrezzature esistenti, a seguito di verifica del Comune.              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Referente:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30