Modalità di richiesta  La comunicazione di inizio/fine lavori, compilata sull'apposita modulistica, può  essere inoltrata soltanto mediante posta elettronica certificata (PEC) all'indirizzo direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it  allegando la documentazione in formato PDF/A (o altri formati ammessi) e firma digitale. Per un'efficace applicazione dell'invio in forma digitale e per consentire la piena lettura degli elaborati grafici è necessario seguire le "Modalità operative per la presentazione in via telematica delle pratiche edilizie" di cui al link  esterno "Requisiti elaborati progetti". Nel caso di elaborati progettuali che superino la dimensione di 30 MByte il deposito dovrà avvenire in formato cartaceo presso la Direzione Urbanistica fermo restando la necessità di inoltrare la modulistica e la restante documentazione in via telematica.Per verificare l'esistenza di pratiche edilizie per l'immobile di proprio interesse o per verificare il numero di protocollo di una nuova istanza utilizzare, fra i link esterni, i servizi "Consultazione pratiche edilizie e piani urbanistici attuativi" e "Licenze agibilità. abitabilità e uso dal 1954 al 2000".        Requisiti del richiedente  L' Art.141  comma 8 della legge regionale 65/2014 dispone  che prima dell'inizio dei lavori, il proprietario o chi ne abbia titolo inoltri al comune il nominativo dell'impresa che realizzerà i lavori unitamente ai codici di iscrizione identificativi delle posizioni presso INPS, INAIL, Cassa Edile dell'impresa. Qualora, successivamente all'inizio lavori, si verifichi il subentro di altra impresa, il proprietario o chi ne abbia titolo comunica entro quindici giorni dall'avvenuto subentro i dati della nuova ditta.Nell'ambito dell'attività di vigilanza di cui all'articolo 193, comma 1 della l.r. 65/2014 relativamente agli interventi edilizi in corso di realizzazione, il comune acquisisce d'ufficio il documento unico di regolarità contributiva (DURC) dell'impresa esecutrice, ordinando, in caso di inosservanza degli obblighi contributivi, la sospensione dei lavori.       Documentazione da presentare   Moduli: - Comunicazione di inizio lavori (a firma del titolare, del direttore lavori e della ditta esecutrice);- Comunicazione di fine lavori (a firma del titolare, del direttore lavori e della ditta esecutrice). Il modello di Inizio Lavori e il modello unificato di Fine Lavori, approvato dalla Regione Toscana, sono scaricabili nella sezione "Documentazione e modulistica"       Informazioni    Normal 0 14   false false false        MicrosoftInternetExplorer4            Ricevimento da parte di Responsabili di procedimento e Dirigenti       Orario: Martedì e Venerdì dalle 9 alle 13Ubicazione: Piazza San Martino, presso gli uffici dei Responsabili e DirigentiModalità accesso: su prenotazione tramite agende personalizzate, limitate ai Responsabili di procedimento ed ai Dirigenti, per un numero massimo di 6 al giorno, da svolgere, quando necessario, anche con il supporto del personale assegnato. L'elenco dei nominativi iscritti nelle rispettive agende è comunicato giornalmente alla portineria Sportello di orientamento edilizia   Orario: Martedì,  Venerdì dalle 10 alle 12 - Giovedì dalle 15 alle 17Ubicazione: Piazza San Martino, piano 2° stanza 268Modalità di accesso: appuntamento, da prenotarsi telefonicamente allo 055055 o tramite agenda di prenotazione online L'elenco nominativo degli accessi allo sportello orientamento è consegnato alla portineria il giorno stesso ed affisso presso la sede dello sportello (stanza 268) Gli Istruttori tecnici addetti al servizio di sportello orientamento di carattere generale (edilizia), svolgono tale compito nei tempi assegnati, promuovendo l'accesso alle informazioni pubblicate in rete civica (urbanistica - sportello unico edilizia) e non entrando nel merito di procedimenti già in corso di questioni di peculiare complessità  ovvero di complessivi esami di progetti.     /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable	{mso-style-name:"Tabella normale";	mso-tstyle-rowband-size:0;	mso-tstyle-colband-size:0;	mso-style-noshow:yes;	mso-style-parent:"";	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;	mso-para-margin:0cm;	mso-para-margin-bottom:.0001pt;	mso-pagination:widow-orphan;	font-size:10.0pt;	font-family:"Times New Roman";	mso-ansi-language:#0400;	mso-fareast-language:#0400;	mso-bidi-language:#0400;}     Normativa di riferimento   - D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380 -Testo unico delle disposizioni legislative e regolamentari in materia edilizia - Regolamento Edilizio del Comune di Firenze -Legge regionale n.65/2014 - Norme per il governo del territorio           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Edilizia Privata   Responsabile Arch. Elisabetta Fancelli  Indirizzo Piazza San Martino n.2  Tel portineria 055/2624580   E-mail CASELLA PEC: direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it  Orario di apertura Vedi alla Voce "Informazioni" sotto riportata            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica