| Requisiti del richiedente     Al link a fianco è possibile scaricare la richiesta di autorizzazione ai sensi del Codice della Strada (CdS) per transito in Via del Bigallo (ai sensi dell'ordinanza n. 148/97) o altra deroga per autorizzazione al transito.       | Documentazione da presentare     - 1 marca da bollo (secondo valore vigente) sulla richiesta  - 1 marca da bollo (secondo valore vigente) per il rilascio dell'autorizzazione, da consegnare al momento della presentazione della richiesta       | Tempi     30 giorni dalla presentazione dalla richiesta              || Ufficio:    Comando Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Stefania Giannelli    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 63 11 11    | Fax:    055 63 30 00    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno