| Descrizione | Per "patrocinio" del Comune si intende il riconoscimento, il sostegno, la promozione o la tutela riconosciuta da parte dell'amministrazione comunale ad iniziative organizzate da soggetti terzi senza scopo di lucro. 	Per "adesione" del Comune si intende il riconoscimento rivolto da parte dell'amministrazione comunale ad iniziative organizzate da soggetti terzi, anche aventi finalità di lucro. 	Il Patrocinio e l'Adesione non possono essere concessi a singoli cittadini, salvo deroghe motivate da parte della Giunta Comunale.                                   |          |   Patrocinio e adesione     |   Ufficio:    Gabinetto del Sindaco     |   Referente:    Fiorella Bendoni     |   Responsabile:    Enio Bruschi     |   Indirizzo:    Piazza Vittorio Veneto, 1     |   Tel:    0554496215 - 0554496228     |   E-mail:     sindaco@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,30 Mar. Giov. ore 8,30-13,30 e ore 15,00-18,00