| Descrizione |    Nel territorio di Sesto Fiorentino si svolgono quattro mercati settimanali, di seguito le localizzazioni e le modalità di svolgimento.   Mercato del Sabato    Svolgimento:  annuale  Cadenza:  settimanale  Giorno di svolgimento : sabato  Ubicazione:  P.zza del Mercato, P.zza Lavagnini, Piazza V. Veneto, Piazza della Chiesa, Via Azzarri e Via Pascoli.  Orario di vendita:  7.30 - 19.30 dal 16.9 al 14.6, 7.30 - 13.30 dal 15.6 al 15.9  Orario di accesso per gli operatori : 6.00 - 8.15.  Rimozione delle attrezzature:  entro un'ora dalla cessazione dell'orario di vendita. 	Qualora il giorno del sabato cada nelle festività del 1° gennaio, 25 aprile, 1° maggio, 15 agosto, 25 e 26 dicembre il mercato si svolgerà nel giorno antecedente. La Giunta Comunale potrà valutare richieste di posticipo che pervengano dagli operatori  Totale posteggi: n. 169 di cui 	• 160 posteggi riservati ad imprese in possesso di autorizzazione per la vendita su area pubblica 	• 6 riservati produttori agricoli 	• 3 riservati portatori handicap. 	I posteggi sono tutti situati su: area scoperta, con diversificazione tra settore alimentare e non alimentare.   Mercato di Quinto Basso    Svolgimento:  annuale escluso il mese di agosto  Cadenza:  settimanale  Giorno di svolgimento : giovedì  Ubicazione:  Via Boito -Quinto Basso  Orario di vendita : 08.30-14.30 dal 01.9 al 31.7  Orario di accesso per gli operatori:  07.45 - 08.10  Rimozione delle attrezzature:  entro un'ora dalla cessazione dell'orario di vendita. 	Qualora il giorno di giovedì cada nelle festività del 1° gennaio, 25 aprile, 1° maggio, 25 e 26 dicembre il mercato non si svolgerà.  Totale posteggi n. 9 di cui: 	• 8 riservati ad imprese titolari di autorizzazione per la vendita su area pubblica 	• 1 riservati produttori agricoli 	I posteggi sono tutti situati su: area scoperta. 	E' predeterminata la tipologia dei prodotti di vendita di ogni singolo posteggio.   Mercato agricolo di filiera corta: Piazza IV Novembre    Svolgimento: annuale con esclusione del mese di agosto 	Cadenza: settimanale 	Giorno di svolgimento: mercoledì    Ubicazione: Piazza IV Novembre 	Orario di vendita: dalle 08:00 alle ore 14:00 	Orario di accesso per gli operatori: ore 07:30 	Rimozione delle attrezzature: non oltre un'ora dopo la cessazione dell'orario di vendita   Totale posteggi: n. 18 riservati esclusivamente ad imprenditori agricoli. 	Prodotti di vendita: prodotti agricoli direttamente coltivati dal produttore e loro derivati tra cui: 	• Frutta e Verdura, conserve vegetali e artigianato alimentare 	• Carne Bovina, suina, pollame, uova, pesce, insaccati e salumi 	• Latte, formaggio, prodotti caseari, miele e derivati 	• Erbe officinali, aromatiche e loro derivati, piante e fiori   Mercato agricolo di filiera corta: Piazza Rapisardi    Svolgimento: annuale con esclusione del mese di agosto 	Cadenza: settimanale 	Giorno di svolgimento: martedì    Ubicazione: Piazza Rapisardi 	Orario di vendita: dalle 08:00 alle ore 14:00 	Orario di accesso per gli operatori: ore 07:30 	Rimozione delle attrezzature: non oltre un'ora dopo la cessazione dell'orario di vendita   Totale posteggi: n. 12 riservati esclusivamente ad imprenditori agricoli. 	Prodotti di vendita: prodotti agricoli direttamente coltivati dal produttore e loro derivati tra cui: 	• Frutta e Verdura, conserve vegetali e artigianato alimentare 	• Carne Bovina, suina, pollame, uova, pesce, insaccati e salumi 	• Latte, formaggio, prodotti caseari, miele e derivati 	• Erbe officinali, aromatiche e loro derivati, piante e fiori   Sesto Antiquaria    Svolgimento : annuale escluso il mese di agosto  Cadenza:  mensile  Giorno di svolgimento:  1° domenica del mese, nel mese di Luglio la fiera si svolge il 1° giovedì in edizione serale  Ubicazione:  Piazza Vittorio Veneto  Orario di vendita:  dalle ore 8.30 alle ore 20.00. Edizione serale dalle ore 18.00 alle ore 23.30  Orario di accesso per gli operatori : dalle ore 7.00 alle ore 8.30. Edizione serale dalle ore 17.00 alle ore 18.00  Rimozione delle attrezzature : non oltre un'ora dopo la cessazione dell'orario di vendita  Totale posteggi: n. 31 di cui: 	• 25 riservati ad imprese titolari di autorizzazione per la vendita su area pubblica 	• 5 riservati soggetti Iscritti Registro Imprese 	• 1 riservato ai portatori handicap 	I posteggi sono tutti situati su: area scoperta. 	Nella fiera è consentito vendere esclusivamente cose antiche e/o usate, non di valore storico o artistico da parte di soggetti nel Registro delle Imprese.   Fiera d'agosto    Svolgimento : per dieci (10) giorni complessivi a far data dall’ultimo venerdì di agosto  Ubicazione:  Piazza Lavagnini, Piazza del Mercato e Piazza Vittorio Veneto  Orario di vendita:  dalle ore 10.00 alle ore 01.00  Rimozione delle attrezzature:  non oltre un'ora dopo la cessazione dell'orario di vendita  Totale posteggi: n. 7 di cui: 	• 6 riservati ad imprese titolari di autorizzazione per la vendita su area pubblica 	• 1 riservato ai portatori handicap 	I posteggi sono tutti situati su: area scoperta. 	Nella fiera è consentito vendere esclusivamente bevande, dolci, frutta secca e giocattoli   Fiera dei fiori    Svolgimento:  31 ottobre e 1° novembre. Anticipo o posticipo in caso di interferenza con il mercato settimanale del Sabato.   Ubicazione:  Piazza del Mercato, parte nord  Orario di vendita : dalle ore 7.00 alle ore 18.00  Orario di accesso per gli operatori:  dalle ore 6.00 alle ore 8.00  Rimozione delle attrezzature:  non oltre un'ora dopo la cessazione dell'orario di vendita  Totale posteggi: n. 6 di cui: 	• 2 riservati ad imprese titolari di autorizzazione per la vendita su area pubblica 	• 3 riservati a produttori agricoli 	• 1 riservato ai portatori handicap 	I posteggi sono tutti situati su: area scoperta. 	Nella fiera è consentito vendere esclusivamente piante e fiori.   Posteggi fuori mercato   Svolgimento: tutto l'anno o stagionale. 	Orario di occupazione/vendita:  dalle ore 07.00  alle ore 22.00. Possibilità di posticipo dell’orario di chiusura nel periodo estivo per il settore alimentare. 	I posteggi sono tutti situati su area scoperta; è predeterminata la tipologia dei prodotti di vendita di ogni singolo posteggio.   Commercio su area pubblica in forma itinerante   Il commercio in forma itinerante deve essere svolto compatibilmente con le disposizioni che disciplinano la circolazione stradale, in particolare è consentito all'operatore fermarsi a richiesta del cliente e sostare sull'area pubblica per al massimo un’ora. 	L'esercizio del commercio in forma itinerante è vietato: 	1. nell'area urbana ricompresa tra il Viale Machiavelli, la Via Gramsci, il Viale Ferraris ed  il Viale Ariosto; 	2. nelle strade interquartiere e nelle strade interzonali come classificate nella tavola 1S del secondo regolamento urbanistico; 	3. entro un raggio di 100 m. da posteggi fuori mercato o altri operatori già in esercizio.   Produttore agricolo   Per vendita di prodotti agricoli si intende la vendita diretta dei prodotti ricavati in misura prevalente, per coltura o allevamento, dalla propria azienda. 	Gli imprenditori agricoli, singoli od associati, possono vendere direttamente al dettaglio in tutto il territorio della Repubblica i prodotti provenienti in misura prevalente dalle rispettive aziende osservate le disposizioni vigenti in materia di igiene e sanità. 	Le modalità di svolgimento della vendita possono aver luogo nelle seguenti forme: 	• in forma itinerante  su area pubblica; 	• su posteggio nei mercati; 	• in locale aperto al pubblico; 	• tramite commercio elettronico sul sito web; 	• presso il luogo dove ha sede l’azienda di produzione. Per la vendita esercitata su superfici all'aperto nell'ambito dell'azienda agricola o di altre aree private di cui gli imprenditori abbiano la disponibilità non è richiesta la comunicazione di inizio attività.         | Modalità di richiesta | L'esercizio dell'attività di commercio su aree pubbliche è soggetto ad autorizzazione rilasciata dal SUAP, se effettuato su posteggio dato in concessione e a SCIA se effettuato in forma itinerante.  L'autorizzazione all'esercizio dell'attività e la concessione di posteggio sono rilasciate contestualmente dal SUAP.  La durata della concessione di posteggio è decennale ed è effettuata a seguito di procedure pubbliche di selezione per l’assegnazione.  L'autorizzazione suddetta, abilita anche:   all'esercizio, nell'ambito del territorio regionale, dell'attività in forma itinerante e nei posteggi occasionalmente liberi nei mercati e fuori mercato; 	 alla partecipazione alle fiere.   Per consentire la partecipazione a fiere promozionali, fiere specializzate nel settore dell’antiquariato e a manifestazioni commerciali a carattere straordinario, il comune rilascia cncessioni temporanee di posteggio.          | Documentazione da presentare | I contenuti delle domande di autorizzazione, delle SCIA e delle comunicazioni previste sono indicati nell’allegato A al regolamento della regione Toscana  1 aprile 2009, n. 1R .         | Modalità di fruizione | L'attività di commercio su area pubblica può essere svolta:   su posteggi dati in concessione decennale; 	 su qualsiasi area, ad eccezione di quelle interdette, purchè in forma itinerante.                              | Avvertenze | L'esercizio del commercio in forma itinerante, a norma del regolamente comunale in materia, è vietato:   nell'area urbana ricompresa tra il viale Machiavelli, via Gramsci, viale Ferraris e viale Ariosto; 	 nelle strade interquartiere e di distribuzione primaria, nonchè nelle strade di quartiere e di distribuzione interna; 	 entro un raggio di 100 metri da posteggi fuori mercato o altri operatori già in esercizio.           | Normativa di riferimento |  Commercio su area pubblica - Norme principali di riferimento    D.Lgs. 25/11/2016 n. 222 "Individuazione di procedimenti oggetto di autorizzazione, segnalazione certificata di inizio di attività (SCIA), silenzio assenso e comunicazione e di definizione dei regimi amministrativi applicabili a determinate attività e procedimenti, ai sensi dell'articolo 5 della legge 7 agosto 2015, n. 124"; 	 Legge Regione Toscana 07/02/2005, n. 28 – Codice del Commercio; 	 Decreto Legislativo  18 maggio 2001, n. 228 e ss.mm.ii. -  Orientamento e modernizzazione del settore agricolo; 	 art. 37 T.U.L.P.S. R.D. 18.6.1931 N. 773 art. 56 del R.D. 6.5.1940 n. 635 - Vendita ambulante di strumenti da punta e da taglio; 	 Legge 16/1999  Regione Toscana - Raccolta e commercio dei funghi epigei spontanei; 	 D.P.R.  n. 376/1995  - Regolamento concernente la disciplina della raccolta e della commercializzazione dei funghi epigei freschi e conservati; 	 Regolamento comunale per la disciplina dello svolgimento dell'attività commerciale su aree pubbliche.    Filiera corta – prodotti agricoli    D.Lgs. 25/11/2016 n. 222 "Individuazione di procedimenti oggetto di autorizzazione, segnalazione certificata di inizio di attività (SCIA), silenzio assenso e comunicazione e di definizione dei regimi amministrativi applicabili a determinate attività e procedimenti, ai sensi dell'articolo 5 della legge 7 agosto 2015, n. 124"; 	 Decreto Legislativo  18 maggio 2001, n. 228 e ss.mm.ii. -  Orientamento e modernizzazione del settore agricolo; 	 Regolamento comunale per il mercato agricolo di filiera corta.                  |          |   Suap - Mercati Settimanali e Fiere     |   Ufficio:    Commercio Area Pubblica      |   Referente:    Antonia Ciccone, Silvia Tomisti     |   Responsabile:    Emanuela Ceccarelli     |   Indirizzo:    via Dante Alighieri, 8     |   Tel:    0554496785, 0554496784     |   Fax:    0554496714     |   E-mail:    suap@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Martedì e giovedì pomeriggio dalle 15.00 alle 17.45 e mercoledì dalle 8.45 alle 13.45. Alle risposte telefoniche è dedicata la fascia orario dalle 12 alle 13.30 dei giorni di lunedì, martedì, giovedì e venerdì.