| Modalità di richiesta     Per ottenere il certificato, occorre compilare il modulo di domanda scaricabile in allegato da questa pagina oppure disponibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o presso l'Ufficio Socio-Assistenziale, negli orari di apertura al pubblico - vedere link esterno. 	           | Documentazione da presentare     Sono previsti i seguenti costi a carico del richiedente:  	 2 marche da bollo (secondo valore vigente) 	 documento d'identità del richiedente 	 fotocopia del contratto d'affitto (registrato) o di acquisto dell'alloggio 	 fotocopia della planimetria catastale relativa all'alloggio   Inoltre, per tutti coloro che sono ospiti, occorre allegare la dichiarazione di ospitalità (su modello predisposto dall' ufficio) sottoscritta dall'ospitante, con allegato documento d'identità di chi firma.          | Iter procedura     Il certificato viene rilasciato dal servizio Socio-Assistenziale, previo accertamento della misurazione dell'alloggio sulla base della planimetria presentata, tramite l'Ufficio Patrimonio e l'Ufficio Tributi.          | Informazioni     Il certificato di idoneità alloggiativa rilasciato dal Comune è il documento richiesto dalla legge per attestare che l'abitazione in cui alloggia una persona immigrata in Italia è idonea a ospitare il richiedente e i suoi familiari o altri ospiti, siano questi già conviventi o in via di ricongiungimento.  Tale at test azione certifica che la superficie dell' alloggio rientra nei parametri minimi previsti dalla legge regionale sull'edilizia residenziale pubblica.  In particolare, il certificato può essere utilizzato da tutti i cittadini non appartenenti all'Unione Europea che vogliano ottenere il nulla osta al ricongiungimento del nucleo familiare, oppure presentare richiesta per la carta di soggiorno, o sottoscrivere con il proprio datore di lavoro il contratto di soggiorno.  I cittadini residenti nei comuni della zona fiorentina sud est possono rivolgersi agli sportelli informativi per informazioni e assistenza:  	 sulle modalità di accesso ai servizi 	 sulle pratiche relative all'ottenimento dei titoli di soggiorno 	 sugli adempimenti relativi all'assunzione di cittadini stranieri 	 sui ricongiungimenti familiari 	 sui documenti necessari per ottenere la carta di soggiorno 	 in generale, sulle altre questioni relative all'immigrazione   vedi link a lato della pagina          | Normativa di riferimento                       || Ufficio:    Ufficio Assistenza    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli     | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via F.lli Orsi, 18/20 - 50012 Bagno a Ripoli     | Tel:    055 6390353 - 055 6390355 - 352 - 354    | Fax:    055 6390360     | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno