| Descrizione     Il Comune di Bagno a Ripoli è subentrato nell'Anagrafe nazionale della popolazione residente gestita dal Ministero dell'Interno che ha predisposto la sezione dedicata ai cittadini, cliccare sul link esterno       | Informazioni     Già da alcuni anni molti certificati possono essere sostituiti con dichiarazioni scritte a casa propria su un semplice foglio bianco o con notizie contenute nei documenti di identità. 	Autocertificare conviene: conviene ai cittadini e alla Pubblica Amministrazione, conviene sia da un punto di vista economico sia da un punto di vista di risparmio di tempo. 	E più si applicherà l'autocertificazione, più ne trarremo giovamento tutti.                 || Ufficio:    Settore Affari Generali, Servizi Demografici e Servizi di Rete    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299     | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno