| Modalità di richiesta     L'assenza dovrà risultare da apposita dichiarazione sostitutiva di atto notorio, ai sensi dell'art. 46 del Decreto Legislativo n. 445/2000, e nel rispetto dei requisiti di cui all' art. 7, comma 7, della Legge Regionale Toscana n. 10/2003, relativi alla natura del rapporto nei confronti dell'azienda titolare e del possesso dei requisiti morali e professionali richiesti per l'esercizio di detta attività.  Tutti coloro che già sono in possesso delle credenziali di identificazione possono usare il "Servizio on line" per la compilazione del modello.       | Requisiti del richiedente     In caso di assenza del titolare dell'esercizio dell'attività commerciale su area pubblica in forma itinerante o a posto fisso, non è più necessario delegare i propri dipendenti o collaboratori familiari. 	 	Qualora il titolare risulti assente, lo stesso potrà essere sostituito esclusivamente dai propri dipendenti o collaboratori familiari.          | Informazioni     È possibile scaricare la modulistica dal sito internet della Città Metropolitana di Firenze. Si tenga conto che è necessario registrarsi.          | Normativa di riferimento     	 Decreto Legge n. 445/2000 art. 46 	 Legge Regione Toscana n. 10/2003                  || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno