Descrizione   Il Bonus Sociale è uno sconto sulla bolletta, introdotto dal Governo e reso operativo dall'Autorità con la collaborazione dei Comuni, per assicurare un risparmio sulla spesa alle famiglie in condizione di disagio economico e fisico e alle famiglie numerose.      Modalità di richiesta   Le domande per i Bonus (prima istanza o rinnovo) si presentano presso gli Sportelli al Cittadino - U.R.P.  esclusivamente su appuntamento  prenotabile: telefonando al Contact Center al n. tel 055 055per gli utenti registrati con credenziali di accesso per i servizi online tramite l'Agenda Servizi Prenotabili, selezionando lo Sportello al Cittadino - U.R.P. presceltoColoro che presenteranno una nuova domanda di bonus sociale, potranno prendere un unico appuntamento per il bonus gas luce e acqua      Requisiti del richiedente   Gli  utenti che si rivolgono agli Sportelli al Cittadino - Urp per ottenere i bonus sociali e che già usufruiscono del reddito di cittadinanza, devono produrre l'attestato INPS con il numero di protocollo e la data di inizio dell'erogazione. Per l'accesso al bonus idrico da parte dei titolari di Reddito di Cittadinanza/Pensione di Cittadinanza non ci sono deroghe alla soglia Isee di  8.265,00 Euro PROROGA DEI TERMINI PER IL RINNOVO DEI BONUS Si  comunica che in ottemperanza alle disposizioni di cui all'art. 5, comma 3 bis del TIBEG, saranno attuate sul sistema SGATE le operazioni necessarie per prorogare:dal 30 novembre 2020 al 31 gennaio 2021 il termine del rinnovo in continuità dei bonus con fine periodo di agevolazione 31 dicembre 2020 dal 31 dicembre 2020 al 28 febbraio 2021 il termine del rinnovo in continuità dei bonus con fine periodo di agevolazione 31 gennaio 2021   CHI HA DIRITTO AL BONUS SOCIALE IDRICO Il Bonus puo' essere richiesto da tutti gli utenti diretti e indiretti del servizio di acquedotto in condizioni di disagio economico  sociale:- appartenenti ad un nucleo familiare con indicatore ISEE non superiore a Euro 8.265,00- appartenenti a un nucleo familiare con 4 o piu' figli a carico e ISEE non superiore a Euro 20.000.   L'utente indiretto è uno dei componenti del nucleo ISEE in condizioni di disagio sociale che utilizzi nell'abitazione di residenza una fornitura  per il servizio di  acquedotto intestata ad un'utenza condominiale. CHI HA DIRITTO AL BONUS ELETTRICO A) ELETTRICO ECONOMICOPossono accedere al bonus tutti i clienti domestici intestatari di un contratto di fornitura elettrica, per la sola abitazione di residenza:- appartenenti ad un nucleo familiare con indicatore ISEE non superiore a € 8.265,00- appartenenti ad un nucleo familiare con 4 o più figli a carico e ISEE non superiore a 20.000 euro B) ELETTRICO  FISICOCliente domestico presso il quale viva un malato grave che debba usare macchine elettromedicali per il mantenimento in vita, senza limitazioni di reddito, residenza e potenza impegnata. CHI HA DIRITTO AL BONUS GAS Il Bonus può essere richiesto da tutti i clienti domestici che utilizzano gas naturale con un contratto di fornitura diretto o con un impianto di riscaldamento condominiale:- appartenenti ad un nucleo familiare con indicatore ISEE non superiore a € 8.265,00- appartenenti ad un nucleo familiare con 4 o più figli a carico e ISEE non superiore a 20.000 euro Al fine di garantire la continuità dell'agevolazione l'utente che usufruisce del bonus deve presentare domanda di rinnovo entro un mese prima della scadenza dell'agevolazione, cioè entro l'undicesimo dei 12 mesi in cui ne ha fruito.     Documentazione da presentare   DOCUMENTAZIONE OCCORRENTE PER IL BONUS SOCIALE IDRICO A) FORNITURA INDIVIDUALE - fotocopia fronte-retro documento identità valido - fotocopia attestazione ISEE in corso di validità - fotocopia fronte-retro fattura acqua intestata al richiedente del bonus - tessera sanitaria - in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante   B) FORNITURA CONDOMINIALE - fotocopia fronte -retro documento identità valido - fotocopia testazione ISEE in corso di validità - fotocopia fronte-retro fattura relativa alla fornitura di acqua condominiale - tessera sanitaria - in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante. DOCUMENTAZIONE OCCORRENTE BONUS ELETTRICO ECONOMICO - NUOVA ISTANZA - fotocopia fronte-retro documento di identità valido- fotocopia attestazione ISEE in corso di validità- fotocopia fronte-retro fattura energia elettrica dell'abitazione- tessera sanitaria- in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante. DOCUMENTAZIONE OCCORRENTE BONUS ELETTRICO FISICO - fotocopia fronte-retro fattura energia elettrica dell'abitazione- fotocopia fronte-retro documento di identità del titolare della fornitura domestica- certificazione ASL (allegato ASL )- in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del deleganteSi precisa che non è previsto il rinnovo annuale DOCUMENTAZIONE OCCORRENTE BONUS GAS - NUOVA ISTANZA a) FORNITURA INDIVIDUALE- fotocopia  fronte-retro documento di identità valido- fotocopia attestazione ISEE in corso di validità- fotocopia  fronte retro fattura gas intestata al richiedente del Bonus- fotocopia fattura energia elettrica dell'abitazione- tessera sanitaria- in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante. b) FORNITURA INDIVIDUALE + RISCALDAMENTO CONDOMINIALE- fotocopia  fronte-retro documento di identità valido- fotocopia attestazione ISEE in corso di validità- fotocopia  fronte retro fattura gas intestata al richiedente del Bonus- fotocopia fattura energia elettrica dell'abitazione- tessera sanitaria- fotocopia fronte retro fattura relativa alla fornitura di gas naturale dell'impianto condominiale- nominativo dell'intestatario dell'impianto condominale- fotocopia del codice fiscale o Partita IVA dell'intestatario dell'impianto condominiale- in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante. RINNOVI - DOCUMENTAZIONE OCCORRENTE BONUS ELETTRICO/GAS Per il rinnovo sono  sufficienti:tessera sanitariadocumento di riconoscimentofotocopia attestazione ISEE in corso di validitàfatture in originale (luce e/o gas, eventuale riscaldamento condominiale) per verifiche. Non occorrono le fotocopie in caso di delega: delega dell'intestatario con fotocopia del documento del delegante Si precisa che, per il bonus elettrico fisico, non è previsto il rinnovo annuale.     Reclami ricorsi opposizioni   Tutele ordinarie previste dal D.lgs. 104/2010, in materia di processo amministrativo, e dalla Legge n. 241/1990 in materia di procedimento amministrativo.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Sportelli al Cittadino - U.R.P.  Tel per informazioni 055 055  Orario di apertura Solo su prenotazione allo 055055 il Martedì - Mercoledì - Giovedì 8.30/13 - Martedì e Giovedì anche 14.30/17            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni