| Descrizione | L'estratto di atti di Stato Civile (nascita, matrimonio, morte) plurilingue è redatto per gli usi per i quali il Paese destinatario prevede necessariamente la traduzione. 	E' esente da ogni obbligo di legalizzazione ed è applicato per i seguenti Paesi:       in base alla convenzione di Parigi del 27.9.1956:  BELGIO - FRANCIA - JUGOSLAVIA - PAESI BASSI - GERMANIA - SVIZZERA - TURCHIA 	     in base alla convenzione di Vienna dell'8.9.1976:  AUSTRIA - LUSSEMBURGO - PORTOGALLO - SPAGNA   L'estratto plurilingue deve essere richiesto presso l'Ufficio Stato Civile, in orario di apertura al pubblico e viene consegnato immediatamente.         | Requisiti del richiedente | Non è necessaria la presenza dell'interessato: può essere richiesto da chiunque, purché a conoscenza dei dati di identificazione della persona in nome della quale si richiede l'atto, cioè cognome, nome, data di nascita e/o di matrimonio e/o di morte, a seconda dei casi.  Nel caso in cui il contenuto dell'estratto plurilingue riguardi la nascita, si applicano le regole relative al rilascio dell'estratto o della copia integrale dell'atto di nascita.         | Documentazione da presentare | Domanda in carta libera.         | Tempi | Il rilascio è immediato.                            | Reclami ricorsi opposizioni ||	  RIMEDI AMMINISTRATIVI E GIURISDIZIONALI  	 Chiunque intenda promuovere: 	  la rettificazione di un atto dello stato civile  		 la ricostituzione di un atto distrutto o smarrito  		 la formazione di un atto omesso 		 la cancellazione di un atto indebitamente registrato;  		 opposizione a un rifiuto dell'ufficiale dello stato civile di ricevere in tutto o in parte una dichiarazione o di eseguire una trascrizione, una annotazione o altro adempimento 	  deve proporre ricorso al Tribunale nel cui circondario si trova l'ufficio dello Stato Civile presso il quale è registrato l'atto di cui si tratta o presso il quale si chiede che sia eseguito l'adempimento (titolo XI Artt. 95 – 101 D.P.R. 3 novembre 2000 n.396 (G.U. 30 dicembre 2000 n. 223/l). I tribunali della Repubblica sono competenti a disporre le rettificazioni e le correzioni di cui ai precedenti articoli anche per gli atti dello stato civile ricevuti da autorità straniere, trascritti in Italia e a provvedere per la cancellazione di quelli indebitamente trascritti nonché per la formazione di quelli omessi o indisponibili che si sarebbero dovuti registrare in Italia. 	  POTERE SOSTITUTIVO  	 In ogni caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                    |          |   Rilascio estratto plurilingue     |   Ufficio:    Stato civile e certificati anagrafici     |   Referente:    Gloria Gualtieri - Serena Marianini     |   Responsabile:    Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:     0554496250 - 0554496368 - 0554496212     |   Fax:    0554496377     |   E-mail:    statocivile@comune.sesto-fiorentino.fi.it; servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì, mercoledì e venerdì 8.30 -13.30; martedì e giovedì 8.30-13.30 e 15 -18 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 17.45); Sabato dalle ore 9:00 alle ore 12:00 (solo per le denunce di nascita e di morte)