| Requisiti del richiedente      Dati validi fino al 31/12/2011        AUTO-CALCOLO I     .     C     .     I     .      2010 - 2011    Ai sottostanti link sono disponibili i programmi per il calcolo I . C . I .  dell'anno 2010  e dell'anno 2011.         Per l'effettuazione del calcolo è necessario inserire alcuni dati:         -     categoria catastale : selezionare la categoria del fabbricato oppure la dicitura 'EDIFIC  . ' per l'area edificabile;   -     rendita netta da rivalutare : riportare la rendita catastale senza rivalutazione oppure il valore dell'area edificabile o del fabbricato di categoria D con dati contabili;   -     rivalutazione : selezionare la rivalutazione del 5% a meno che non si tratti di area edificabile o fabbricato di categoria D con dati contabili;   -     detrazione                -           indicare  '1'  se l'immobile non ha diritto alla detrazione come abitazione principale;      -           indicare  '0'  se trattasi di abitazione principale con detrazione standard altrimenti indicare la diversa detrazione spettante annualmente digitando l'importo, senza rapportarlo ai mesi di possesso;         -     mesi di possesso : indicare i mesi di possesso in riferimento al calcolo da effettuare;   -     percentuale di possesso : indicare la quota di possesso .                                   Per individuare l'importo da pagare, si consideri la destinazione dell'unità immobiliare:                                                            -                                                     abitazione principale: rientrano in tale tipologia gli immobili per i quali è applicabile l'aliquota del 5,5 per mille;                                                     Attenzione:                                                   la risoluzione 1/DF del 04/03/2009 del Ministero dell'Economia e delle Finanze ha chiarito che gli immobili adibiti ad abitazione principale per i quali è concessa l'esenzione sono esclusivamente quelli tipizzati per legge e precisamente: 	- unità immobiliari direttamente adibite ad abitazione principale dal soggetto passivo, ad esclusione delle abitazioni di categoria catastale A/1 (abitazioni signorili), A/8 (ville) e A/9 (castelli e palazzi di pregio artistico e storico) per le quali si applica l'aliquota agevolata (5,5 per mille) e la detrazione per abitazione principale di € 139,44 (o, eventualmente, la maggiore detrazione di € 154,94 con apposita autocertificazione). 	- abitazione posseduta a titolo di proprietà o di usufrutto da soggetto anziano o disabile che ha acquisito la residenza in istituto di ricovero sanitario a seguito di ricovero permanente, a condizione che la stessa non risulti locata; 	- abitazione concessa in uso gratuito dal soggetto passivo ad ascendenti o discendenti di primo grado in linea retta che la utilizzano come abitazione principale. 	   	Per ulteriori informazioni è possibile consultare i seguenti paragrafi: 	I.C.I. - Esenzioni 	I.C.I. - Rimborsi per locazioni con contratto territoriale 	Novità I.C.I. dal 2008 con Decreto Legge n. 93 del 27 maggio 2008.                                                        - immobili diversi da abitazione principale: si tratta degli immobili aventi l'aliquota del 7 per mille;                                                    -                                                   abitazioni non locate o a disposizione: per le abitazioni che da almeno 2 anni non sono state affittate o sono tenute a disposizione del contribuente, l'aliquota di riferimento è il 9 per mille .                                                               Se il possesso è di 12 mesi oppure è un periodo inferiore a causa di vendita avvenuta nell'anno, considerare il primo riquadro 'possesso per 12 mesi o vendita '; in caso di possesso inferiore a 12 mesi per acquisto,   considerare il secondo riquadro 'acquisto nell'anno ' .                                       || Ufficio:    Settore Risorse Tributarie    | Referente:    Eleonora Turrini - Fabrizio Lo Vecchio    | Responsabile:    Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390258 - 055 6390273    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     eleonora.turrini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno