| Modalità di richiesta     A partire dal 2013, il servizio di illuminazione votiva nei cimiteri comunali è fornito direttamente dal Comune di Bagno a Ripoli.  Il pagamento per tale servizio può essere effettuato tramite:  - bollettino c.c.p. n. 1015927823  - bonifico alle seguenti coordinate IBAN: IT23V0760102800001015927823  In allegato, è possibile scaricare il modello per richiedere: allacciamento, disdetta e variazioni dell'utenza.  Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.   	        | Costi     Tariffe vigenti, approvate con deliberazione della Giunta Municipale n. 37 del 24.4.2015  - Allaccio nuova utenza, contributo fisso, a titolo rimborso spese (art. 7 del regolamento vigente): € 25,00 + IVA 22%  - Canone annuale (art. 8 del regolamento vigente): € 20,00 + IVA 22%  È inoltre prevista la possibilità di corrispondere un canone pluriennale (5 anni) in un'unica soluzione (art. 9 del regolamento vigente).   	        | Tempi     Il servizio viene attivato entro 30 giorni dalla sottoscrizione del modulo di richiesta d'allacciamento.       | Informazioni     I nuovi allacci pagano, per l'anno nel quale è stato richiesto il servizio, dal mese successivo all'allacciamento e in dodicesimi.  Le disdette devono essere presentate entro il 30 novembre di ogni anno; in tal modo, non si paga più dall'anno successivo (artt. 5 e 12 del Regolamento vigente).       | Avvertenze     Per problemi relativi alla parte tecnica, è necessario contattare i Necrofori (operatori) Comunali - cell. 335-5301776/335-6339873.              || Ufficio:    Segreteria Affari Generali    | Referente:    Maria Luisa Sciammarella - Patrizia Zanaga - Chiara Fantaccini    | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390219 - 255 - 269    | Fax:    055 6390267 (generale)    | E-mail:      marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno