Concessione in uso delle Sale Monumentali |   E-mail:  sale.monumentali@comune.fi.it|-     Requisiti del richiedente L'uso delle sale può essere richiesto da Enti pubblici o da privati per conferenze, mostre, manifestazioni artistiche, culturali scientifiche, altri eventi.    Modalità di richiesta Le richieste devono pervenire al seguente indirizzo mail:sale.monumentali@comune.fi.it     Costi I tariffari sono disponibili nella sezione "allegati"    Modalità di fruizione Alla mail dedicata possono essere inviate - le richieste di informazioni e sui tariffari per le varie sale, la disponibilità, i termini per l'uso delle sale  - le domande di concessione in uso nelle quali dovrà essere indicato il/i giorni in cui si terrà l'evento e la motivazione. Di solito la domanda vera e propria vienepreceduta da una richiesta di informazioni, soprattutto per verificare motivazioni e disponibilità.Nelle mail, sia di richiesta informazioni che di domanda vera e propria, vanno sempre indicati i recapiti, anche telefonici, dell'ente oprivato. L'ufficio si metterà direttamente in contatto con il richiedente.      Informazioni Edifici storici interessati: Palazzo Vecchio> Salone dei Cinquecento, Sala degli Elementi, Sala delle Udienze, Sala dei Gigli, Sala d'Arme, Sala Macconi, Cortile della Dogana, Cortile di MichelozzoPalagio di Parte Guelfa> Salone Brunelleschi, Sala del Caminetto, Sala dei DrappeggiTepidarium del Roster nel Giardino dell'Orticoltura Ex Scuola Marescialli e Carabinieri Le informazioni in merito alla concessione delle sale sono in fase di revisione e potranno subire variazioni.