| Descrizione | Contributo economico annuale a sostegno delle famiglie che hanno tre o più figli minori di 18 anni.         | Modalità di richiesta | Per la compilazione della dichiarazione sostitutiva unica e dell'attestazione ISE il cittadino deve rivolgersi ad un Caaf- Centro Servizi - abilitato. 	 	La domanda, deve essere presentata a mano, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune di Fiesole  Piazza Mino, 26 a Fiesole. 	 	La domanda ha validità annuale, quindi anche le famiglie che hanno ottenuto il contributo per l'anno precedente devono ripresentare la domanda e tutti i documenti necessari.          | Requisiti del richiedente | Possono richiedere il contributo, i cittadini italiani o appartenenti all'Unione Europea residenti nel Comune di Fiesole, che convivono con tre o più figli minori che siano figli del richiedente, o del coniuge, o da essi ricevuti in affidamento preadottivo.         | Documentazione da presentare | - Modulo di domanda; 	- Fotocopia di un documento di identità valido (Carta d'identità, Patente guida, Permesso di soggiorno, Carta di soggiorno per gli extracomunitari); 	- Attestazione ISEE; 	- Copia della sentenza di separazione in caso di genitore separato.         | Tempi | Il pagamento viene effettuato dall'INPS in due rate, corrispondenti a due semestralità: la prima rata viene erogata sulla base della data di presentazione della domanda, comunque mai prima del mese di luglio e la seconda, generalmente, entro gennaio dell'anno successivo. 	Il diritto all'assegno decorre dal momento della nascita del terzo figlio e cessa dal mese successivo a quello in cui viene a mancare il requisito della presenza di tre figli minori: se la famiglia non ha diritto all'assegno per l'intero anno l'importo sarà quindi ridotto.         | Informazioni | Per avere diritto all'assegno è  INDISPENSABILE  che il nucleo familiare abbia una situazione economica familiare ISEE che non superi determinati valori. 	L'ISEE è l'Indicatore di Situazione Economica, che viene calcolato tenendo conto del reddito e della situazione patrimoniale.  I valori ISEE possono essere soggetti a cambiamenti.                                   |          |   Assegno per il nucleo familiare     |   Ufficio:    Servizi Sociali     |   Referente:    Edvige Pippolini     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficiopolitichesociali@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30