| Descrizione     Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa è stato selezionato dalla Regione Toscana per partecipare al  progetto europeo Necstur  per migliorare la sostenibilità e la competitività delle destinazioni turistiche. Obiettivo del progetto è la costituzione di un  Osservatorio Turistico di Destinazione  cioè di un quadro permanente di indicatori che mettano in grado l'amministrazione Comunale e gli operatori privati di valutare in modo continuativo la qualità complessiva del sistema di accoglienza territoriale e la sua capacità di sviluppare nuovi valori di competizione sul mercato turistico.              || Ufficio:    Ufficio Sviluppo Economico e SUAP    | Referente:    Federica Lisi - Ilenia Ferrini    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050822 - 055 8050848    | Fax:     055 8050817    | E-mail:     f.lisi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - i.ferrini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)