| Informazioni     La Segreteria della Commissione Elettorale Circondariale di Firenze (Via Capaccio 2, Firenze, tel. 29.34.06) è competente a ricevere i ricorsi presentati contro le deliberazioni della Commissione Elettorale Comunale relative alle variazioni apportate alle liste elettorali, alla suddivisione del territorio comunale in sezioni elettorali, etc.  Per la consultazione degli atti e per la presentazione dei ricorsi devono essere rispettati i termini fissati dalla legge.  L'istanza di ricorso è in carta libera (esente dall'imposta di bollo).       | Normativa di riferimento     La normativa è sempre indicata nel manifesto e negli avvisi di iscrizione e/o cancellazione dalle liste elettorali con i quali si comunicano ai cittadini le deliberazioni della Commissione Elettorale Comunale.              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30