| Descrizione     Le Società deSocietà della Salutella Salute (SdS) sono Consorzi pubblici senza scopo di lucro, i cui titolari sono le Aziende Sanitarie Locali ed i Comuni       | Informazioni     Le SdS hanno quale finalità principale la salute ed il benessere sociale della comunità e non solo l'offerta di prestazioni e si propongono di favorire la partecipazione dei cittadini (attraverso le loro rappresentanze istituzionali ed associative), nella individuazione dei bisogni di salute e nel processo di programmazione delle scelte sui servizi socio sanitari. Scopo delle SdS è garantire la qualità e l'appropriatezza delle prestazioni, il controllo e la certezza dei costi, l'universalismo e l'equità dei servizi erogati.  La Società della Salute Zona Fiorentina Sud-Est è costituita dall'ASL 10 di Firenze e dai Comuni dell'area del Chianti, del Valdarno e della Valdisieve: Bagno a Ripoli, Barberino Val d'Elsa, Figline Valdarno, Greve in Chianti, Impruneta, Incisa Val d'Arno, Londa, Pelago, Pontassieve, Reggello, Rignano sull'Arno, Rufina,  San Casciano in Val di Pesa , San Godenzo e Tavarnelle Val di Pesa.  I Sindaci della Zona Fiorentina Sud-Est, dopo la positiva esperienza della fase di sperimentazione, (avviata nel maggio 2005) con l'approvazione della legge regionale n. 60 del 19.11.2008, hanno dato avvio ad un percorso di consolidamento dell'esperienza consortile e nel dicembre del 2009 hanno istituita la nuova SdS. La nuova SdS oltre a funzioni di programmazione ha ora anche funzioni di gestione.  Nella nuova fase aumenta il peso degli enti locali che passano dal 51% al 66,66% delle quote del Consorzio, mentre il 33,33% appartiene all'Azienda Sanitaria.  In sintesi la Società della Salute rappresenta il governo unitario della risposta socio-sanitaria sul territorio.              || Ufficio:    Società della Salute    | Indirizzo:    Via dell'Antella, 58 - 50011 Antella (FI)    | Tel:    055 2496250 055 2496267    | Fax:    055 2496462    | E-mail:     sds.sudest@asf.toscana.it