| Documentazione da presentare     - Documento di riconoscimento       | Costi     - Diritti comunali       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato       | Informazioni     E' possibile richiedere un'autentica di firma o una carta di identità a domicilio per persone che, per gravi motivi di salute, non possono presentarsi presso l'Ufficio Servizi Demografici.  La dichiarazione di chi non sa e non può firmare è raccolta dal pubblico ufficiale che si deve accertare dell'identità del dichiarante, attestare che la dichiarazione è stata a lui resa dall'interessato, indicando l'esistenza dell'impedimento.          | Normativa di riferimento     D.P.R. 403/1998              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00