| Descrizione     L'esecutore che per cause a lui non imputabili non sia in grado di ultimare i lavori nel termine fissato può richiederne la proroga       | Informazioni     La richiesta di proroga deve essere formulata con congruo anticipo rispetto alla scadenza del termine contrattuale tenendo conto anche del tempo necessario per la risposta del RUP.  La risposta in merito all'istanza di proroga è resa dal responsabile del procedimento, sentito il direttore dei lavori, entro trenta giorni dal suo ricevimento.       | Normativa di riferimento     - D.P.R. 207/2010  - D. Lgs. n. 163/2006              || Ufficio:    Gestione Opere Pubbliche    | Responsabile:    Massimo Conti     | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     m.conti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30