| Descrizione | Iscrizione all'albo scrutatori         | Modalità di richiesta | La domanda deve essere presentata al Protocollo del comune in piazza Mino, 24 	o inviata a mezzo fax o per PEC:  comune.fiesole@postacert.toscana.it   o email a  ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it           | Requisiti del richiedente | Essere cittadini iscritti nel Comune di Fiesole, godere dei diritti politici, avere il diploma di scuola dell'obbligo, non essere dipendente 	dei Ministeri dell'Interno, delle Poste e Telecomunicazioni, dei Trasporti, non appartenere alle Forze Armate in servizio, non essere 	obiettore di coscienza per il periodo di espletamento del servizio civile, non essere sanitari delle ASL con funzioni di competenza 	dei medici provinciali, ufficiali sanitari e medici condotti, non essere Segretario comunale, dipendente comunale addetto o comandato 	presso gli Uffici elettorali comunali, non essere candidato alle elezioni per le quali si svolge la votazione.  CHI E' GIA' ISCRITTO ALL'ALBO NON DEVE RINNOVARE LA RICHIESTA NEGLI ANNI SUCCESSIVI         | Documentazione da presentare | Domanda indirizzata al Sindaco, da presentare entro il mese di novembre di ogni anno allegando la fotocopia di un documento di identità personale. 	Coloro che sono inseriti nell'albo non devono fare nuovamente domanda negli anni seguenti. Rimangono iscritti fino a quando 	rinunciano per iscritto o emigrano in altro Comune oppure perdono il diritto elettorale.  E' disponibile anche un modulo per la richiesta di iscrizione all'Albo - vedi sotto -         | Iter procedura | 	 verifica dei requisiti da parte dell'ufficio; 	 formazione dell'albo.   La formazione dell'albo aggiornato avviene nel mese di gennaio dell'anno successivo alla domanda.  Procedimento di nomina in occasione di consultazioni elettorali  In occasione di consultazioni elettorali la nomina degli scrutatori  viene fatta dai Consiglieri comunali che compongono la 	Commissione  Elettorale Comunale. Fra il 20° ed il 25° giorno precedente la votazione, in seduta pubblica, preannunciata 	con manifesto affisso all'Albo del Comune ed i altri luoghi pubblici, i consiglieri nominato coloro che iscritti all'Albo  in numero 	previsto dalla legge per assicurare la regolare composizione dei seggi. 	Ai nominati viene notificata la nomina a mezzo del Messo Comunale    	Per consentire la sostituzione di  chi rinuncia all'incarico o dichiara un impedimento a svolgerlo viene anche formata  una graduatoria  di sostituti compresi nell'Albo  . 	Coloro che vengono chiami in sostituzione dei primi nominati  riceveranno a loro volta la notifica di nomina entro il 3° giorno che precede l'elezione.   	Chi fa parte di un seggio elettorale come scrutatore o come presidente riceve un compenso che non è soggetto a tassazione.          | Costi | Nessuno.                            | Avvertenze | CHI ABBIA GIA' SVOLTO LE FUNZIONI DI SCRUTATORE O PER GRAVI MOTIVI NON POSSA PIU' SVOLGERE TALE FUNZIONE 	PUO' RICHIEDERE LA CANCELLAZIONE DALL'ALBO          | Normativa di riferimento | Normativa di riferimento:  Legge 8-3-1989, n. 95 modificata con Legge 21-3-1990, n. 53.  Art. 38 D.P.R. 33/1957 n. 361.  Legge n. 120 del 30.04.1999.  Legge n. 270 del 21.12.2005.                     |          |   Albo Scrutatori di Seggio - Iscrizione     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    piazza Mino, 24 - Fiesole     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it      |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30