| Modalità di richiesta     L'interessato dovrà presentare comunicazione all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) in orario di apertura, utilizzando l'apposito modulo ( Modello COM 1 ) da prodursi in tre originali. 	Lo stampato è scaricabile dal link nella pagina o, in alternativa, è reperibile presso l'Urp o l'Ufficio Commercio.   Per la compilazione del modello, tutti coloro che già sono in possesso delle credenziali di identificazione possono usare il "Servizio on line".               || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno