| Descrizione     La timbratura deve essere effettuata presso il Comune subito dopo l'acquisto delle bolle di accompagnamento. La convalida viene effettuata sul documento già compilato, immediatamente prima della partenza del prodotto oppure a partire dai due giorni precedenti il momento di spedizione previsto.       | Documentazione da presentare     TIMBRATURA: 	Richiesta su modello fornito dall'ufficio. 	CONVALIDA: 	Documento di accompagnamento già compilato, con fotocopia per l'Ufficio Agricoltura. 	La riconsegna dei bollettari è immediata.       | Normativa di riferimento     - Decreto Ministeriale 19.12.1994, n. 768              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:     lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30