| Descrizione     Gli albi dei Giudici Popolari di Corte di Assise e di Corte di Assise d'Appello vengono aggiornati ogni due anni, negli anni dispari.       | Requisiti del richiedente     Per i  Giudici Popolari di Corte di Assise  sono richiesti i seguenti requisiti:  	 cittadinanza italiana; 	 godimento dei diritti civili e politici; 	 età non inferiore ai 30 e non superiore ai 65 anni; 	 diploma di scuola media inferiore.   Per i  Giudici Popolari di Corte di Assise di Appello :  	 cittadinanza italiana; 	 godimento dei diritti civili e politici; 	 età non inferiore ai 30 e non superiore ai 65 anni; 	 diploma di scuola media superiore.    Non  possono assumere l'ufficio di Giudice Popolare:  	 i magistrati e, in generale, i funzionari in attività di servizio appartenenti o addetti all'ordine giudiziario; 	 gli appartenenti alle Forze Armate dello Stato ed a qualsiasi organo di polizia, anche se non dipende dallo Stato, in attività di servizio; 	 i ministri di qualsiasi culto e i religiosi di ogni ordine e congregazione.        | Avvertenze     I cittadini in possesso dei requisiti che non siano stati inclusi nell'albo, possono presentare domanda in carta semplice all'Ufficio Servizi Demografici del Comune, entro i termini indicati nel manifesto che viene affisso in occasione di ogni aggiornamento (oltre il 30 aprile ed entro il 31 luglio degli anni dispari).              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00