| Documentazione da presentare     Richiesta del cittadino proprietario di fondi contermini con i seguenti allegati:  	  mappa catastale 	 visure catastali relative alle particelle contermini al tracciato stradale 	 scheda riepilogativa dei proprietari interessati 	 repertorio fotografico 	 relazione circa le motivazioni della richiesta di classificazione o declassamento 	 relazione geologica per certificare la stabilità della viabilità nel caso di richiesta di classificazione.        | Iter procedura     a) Esame preliminare della richiesta da parte del Servizio LL.PP. con: 	Verifica se il tracciato è incluso o meno nell'Elenco delle strade vicinali di uso pubblico approvato con Deliberazione C.C. n. 13 del 22.02.1995; 	sopralluogo per verifica dello stato dei luoghi e dell'esistenza o meno dell'uso pubblico; 	Verifica presenza o insussistenza di diritti reali relativi ad altri proprietari. 	b) deliberazione del Consiglio Comunale con accettazione o diniego della richiesta con relative motivazioni.       | Informazioni     Nel caso che siano necessarie modifiche al tracciato stradale della via vicinale, gli interessati dovranno presentare regolare domanda di permesso di costruire; a seguito della stessa il Servizio Urbanistica ed Edilizia richiederà il parere dell'Ufficio Manutenzioni LL.PP. in merito alla classificazione della via.       | Normativa di riferimento     - D.P.R. 495/1992  - D. Lgs. n. 285/1992;              || Ufficio:    Manutenzioni    | Responsabile:    Gianni Pemoni    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 -San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30