| Descrizione | MULTE: RICHIESTA DOCUMENTAZIONE FOTOGRAFICA DELLE INFRAZIONI AL C.D.S. ON LINE - PAGAMENTI MULTE         | Modalità di richiesta | Per evitare, possibili code presso gli uffici della Polizia Locale, i cittadini che desiderano visionare le immagini concernenti il verbale di violazione, possono farlo anche via Internet, collegandosi al sito  www.poliziamunicipale.it/fiesole.fi   Nella parte sinistra del portale si deve selezionare la voce "Informazioni Rilievi fotografici"; nei campi relativi al "Codice identificativo del verbale" si deve digitare il codice ID Univoco che compare sul verbale.  Sotto la voce "documentazione rilievo fotografico" è possibile visualizzare l'immagine relativa alla violazione.   Nel caso si voglia ottenere formale rilascio della documentazione fotografica occorre attenersi alle modalità sotto indicate:   1. Direttamente presso il Comando di Polizia Municipale di Fiesole, compilando il previsto modulo; 	2. Tramite posta con lettera Raccomandata A/R alla sede del Comando di Polizia Municipale di Fiesole Via Portigiani 24 Fiesole 50014 	3. Per fax (055.5961268) inviando apposito modulo debitamente compilato e copia di documento di riconoscimento allegato; 	4. Per e mail:  polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it  allegando l'apposito modulo debitamente compilato.  In tutti i casi si dovrà indicare esattamente l'indirizzo a cui inviare la documentazione fotografica, i modelli dovranno essere compilati in ogni loro parte, pena il mancato invio della copia richiesta.   Modalità di comunicazione conducente:   1. Direttamente presso il Comando di Polizia Municipale, compilando il previsto modulo; 	2. Tramite posta con lettera Raccomandata A/R alla sede del Comando di Polizia Municipale di Fiesole Via Portigiani 24 Fiesole 50014 	3. Per fax (055.5961268) inviando apposito modulo debitamente compilato e copia di documento di riconoscimento allegato; 	4. Per P.E.C. (comune.fiesole@postacert.toscana.it) allegando apposito modulo debitamente compilato e copia patente di guida del conducente.          | Requisiti del richiedente | Essere intestatari di violazione al Codice della Strada nella qualità di conducente o proprieario dei veicolo.         | Informazioni |  Multe: sconto del 30% a chi paga entro 5 giorni    	 		 Dal 21 agosto gli automobilisti che ricevono una multa possono avere uno sconto del 30%  della sanzione pagando entro cinque giorni dalla contestazione o dalla notifica, anziché entro i 60 giorni canonici. E' quanto stabilisce un decreto pubblicato il 20 agosto sulla Gazzetta Ufficiale, inserito nel 'Decreto del Fare' varato dal Governo. 			Escluse dal beneficio le sanzioni che prevedono la confisca del veicolo o il ritiro della patente. 			E' concessa la possibilità di sconto a chi ha già multe pendenti all'entrata in vigore della legge per le quali i termini di pagamento con lo sconto sono ancora possibili. 			 Cosa cambia:  			1 - In caso di Verbale di Contestazione (notificato direttamente al cittadino dagli Agenti sulla strada) nelle note del verbale sarà indicata la cifra da pagare entro 60 giorni nonché quella ridotta del 30% se pagata entro i cinque. 		 2 - In caso di preavviso di Accertamento (ovvero quando l'avviso della sanzione viene lasciato direttamente sul veicolo, come nel caso del divieto di sosta) l'agente indicherà nell'avviso sia la somma da pagare in misura ridotta, sia quella ulteriormente ridotta del 30% se pagata entro 5 giorni; in questo caso il pagamento potrà avvenire esclusivamente presso la Tesoreria Comunale (Cassa di Risparmio di Firenze agenzia di Fiesole, piazza Garibaldi), oppure on-line con carta di credito (sito del comune - servizi on line - pagamenti - multe) e sarà senza l'aggravio di ulteriori spese di notifica e accertamento (ad oggi pari ad € 11,60). 			 Per esempio:  chi viene sanzionato per un divieto di sosta,  se paga alla Tesoreria   entro 5 giorni  dall'avviso trovato sul parabrezza dell'auto pagherà 28,70 euro. 		 Se paga nei primi 5 giorni dalla notifica a domicilio: € 28,70 + € 11,60 di notifica. 		 Se paga dopo i cinque giorni e comunque entro i 60 giorni € 41,00 + € 11,60. 		 Dopo 60 giorni la multa raddoppia. 		 3 - Se il Verbale è notificato a domicilio tramite raccomandata, la notifica conterrà un'informativa che indica al cittadino la possibilità di pagare la sanzione ridotta del 30%, se il pagamento è effettuato entro cinque giorni. 		 La normativa è ancora nuova e in molte sue parti anche complessa. Per maggiori informazioni e chiarimenti rivolgersi al Corpo di Polizia Municipale negli orari di apertura: 		 - Comando di Fiesole, via Portigiani 24 			- ufficio mobile, presente nelle frazioni di Compiobbi, Girone, Caldine, Pian del Mugnone (verificare giorni e orari sul sito) 			- telefonicamente al n. 055/597177 			- tramite posta elettronica all'indirizzo polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it 			  		   	                                       |          |   Multe richiesta foto on-line     |   Ufficio:    Polizia Municipale     |   Indirizzo:    Fiesole, via Portigiani, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30