| Informazioni     Palestre di proprietà comunale e gestite in proprio  Scuola Media "I.Nievo"  Via Montopolo - 50026 San Casciano in Val di Pesa  tel. 055 8228233     Palestra comunale Via Treggiaia  La Romola     Palestra comunale c/o Centro Lotti  Piazza V.Veneto - 50020 Mercatale     Palestra comunale  Via del Cassero - 50026 San Casciano in Val di Pesa     Palestra comunale c/o scuola materna - Bargino      Campi Sportivi   Mercatale - Via dei Cofferi - gestito dalla F.C. Mercatale, con 2 campi da tennis  Cerbaia - Via Bini Smaghi - gestito dalle U.S. Cerbaia Calcio con 2 campi da tennis  San Casciano - Viale Garibaldi - gestito dalla U.S. San Casciano con campo calcetto e pista di pattinaggio Montefiridolfi - gestito dalla A.S. Montefiridolfi  Zona sportiva La Botte - gestito dalla A.S. La Botte - campo baseball e 2 campi da tennis      Piscine   Il Melograno - gestita da Aquatica 2004  San Casciano - Via Dante Alighieri  tel. 055 8290298; fax 055 8294205              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Referente:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30