Descrizione   Concessione in uso temporaneo a terzi di beni mobili del Comune di Firenze in occasione di manifestazione ed eventi      Modalità di richiesta   La richiesta di concessione in uso deve essere presentata al Comune di Firenze da parte del soggetto organizzatore dell'evento, utilizzando l'apposito modello (vedi sezione modulistica) non prima di 30 (trenta) giorni dalla data indicata come inizio della concessione.      Requisiti del richiedente   I beni sono concessi in uso temporaneo a terzi esclusivamente per lo svolgimento di iniziative o eventi non aventi natura commerciale o promo pubblicitaria, salvo diverse disposizioni  per casi particolari (vedi disciplinare nella sezione allegati).     Documentazione da presentare   Un documento di riconoscimento (in corso di validità)     Iter procedura   L'ufficio competente per la concessione dei beni valuta la sussistenza dei requisiti di ammissibilità della richiesta e verifica la disponibilità dei beni. L'esito negativo di tale istruttoria, od anche soltanto la parziale indisponibilità dei beni richiesti, determinano il mancato accoglimento dell'istanza. L'ufficio di cui sopra comunica al richiedente l'esito dell'istruttoria e, in caso di esito positivo, fornisce allo stesso le necessarie istruzioni per effettuare il pagamento del canone di concessione.  La concessione ha inizio con la sottoscrizione del verbale di consegna dei beni, con il quale il concessionario dichiara altresì di assumersi le responsabilità conseguenti alla loro presa in carico.     Costi   Come da allegato alla scheda (vedi sezione allegati)     Normativa di riferimento   Delibera Giunta Comunale n° 565 del 2018 di approvazione del disciplinare; e la determinazione dirigenziale n° 97 del 2019 che approva il modulo di richiesta           Riferimenti e contatti-    Ufficio Ufficio servizio amministrativo Beni e Servizi  Referente Daniela Mannara Drosi  Responsabile Dott. Domenico Palladino  Indirizzo Via de Perfetti Ricasoli 74  Tel 055 2768715 - 3299036251  E-mail acquistibenieservizi@comune.fi.it  Orario di apertura Da lunedì a venerdì 8-13, martedì e giovedi anche dalle 14 alle 16.30            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica