| Costi     Il pagamento avviene mediante:  Versamento su c.c.p. n. 30508501 intestato a "Comune di Tavarnelle Val di Pesa - Servizio tesoreria". Importi:  € 23,00 Diritti esumazione ordinaria 	€ 23,00 Spese muratura ossarietto 	€ 58,00 Spese muratura loculo       | Tempi     Il termine del procedimento è 60 giorni dalla prenotazione       | Informazioni     ESUMAZIONE ORDINARIA  L'esumazione è l'operazione di scavo ed estrazione del feretro dal terreno. Dopo 10 anni (minimo) dalla data dell'inumazione, la legge impone di esumare dalla terra i resti delle salme perché possano essere collocati in altro luogo (appositi ossari).  La programmazione delle esumazioni prevede che l'Ufficio Lavori Pubblici dia per tempo agli eredi comunicazione della data dell'esumazione e delle possibili eventualità che tale operazione comporta.  L'erede può scegliere di prendere in concessione un loculo ossario, oltre alla cassettina di zinco per i resti mortali, oppure di iinumare  il proprio caro nell'ossario comune.     ESUMAZIONE STRAORDINARIA 	Se l'esumazione viene eseguita prima dello scadere del periodo di rotazione di dieci anni, prende il nome di esumazione straordinaria. Le esumazioni straordinarie sono consentite soltanto dietro espresso ordine dell'Autorità Giudiziaria o con Decreto del Sindaco.     ESTUMULAZIONE  L'estumulazione consiste nell'apertura del tumulo (loculi, cripte, cappelle, ecc.).  Le estumulazioni ordinarie vengono eseguite:  - allo scadere delle concessioni temporanee  - su richiesta dei familiari per le concessioni perpetue, non prima però di 20 anni dalla tumulazione. Gli interessati devono presentare domanda di operazione cimiteriale.  I resti delle salme possono essere collocati in ossari, in loculi perpetui, in tombe di famiglia, trasferiti fuori Comune o deposti nell'ossario comune.              || Ufficio:    Segreteria per esumazione e Servizi demografici per estumulazione    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 36 Tavarnelle Val di Pesa - Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00