| Descrizione     Il fochino è colui che  effettua il brillamento  di mine con innesco elettrico  e a fuoco.       | Costi     Diritti suap € 30,00  da effettuare  agli sportelli della  Tesoreria Comunale       | Informazioni     La licenza viene rilasciata dal Comune  di residenza,  previo nulla osta del Questore  della Provincia  di residenza dell'interessato ed a di presentazione del certificato di idoneità della capacità tecnica, rilasciato dalla Prefettura  sentita la Commissione tecnica della Prefettura stessa. 	 	 La richiesta del rilascio della licenza in carta legale  deve essere  inoltrata  al Comune via Pec,  utilizzando il modello  sotto indicato al quale  deve essere allegata   copia del nulla osta del Questore   e  copia dell'attestato di  idoneità  tecnica rilasciato dalla Commissione  tecnica  Provinciale per gli Esplosivi (solo in caso di nuova licenza). 	 	 La licenza ha validità 3 anni  ai  sensi  D. L. del 09.02.2012  convertito  in L. 35 del 4.4.2012 	 	  Rinnovo : prima della scadenza deve essere presentata domanda in carta legale con le modalità ed i documenti sopra indicati oltre all'autorizzazione in originale. 	 	La licenza per l'accensione  dei fuochi di artificio  di cui all'art. 57 del  Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza  è di competenza  della Prefettura       | Normativa di riferimento     - Art. 27  del DPR   del 19.03.1956 n. 302  - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112  - Art. 48 R.D. 18/06/1931 n. 773  e 101 d el R.D.  6/4/1940 n. 635              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Cosetta Pruneti    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     c.pruneti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:     lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30