| Descrizione | Bando per l'assegnazione di incentivi economici individuali per il sostegno al diritto allo studio.         | Modalità di richiesta | La domanda può essere effettuata da uno dei genitori o da chi rappresenta il minore o dallo stesso studente se maggiorenne, esclusivamente on line collegandosi direttamente dal proprio computer ai Servizi On Line del Comune di Fiesole a partire dal 18 maggio 2020 fino al 30 giugno 2020, all'indirizzo:   https://cloud.urbi.it/urbi/progs/urp/solhome.sto?DB_NAME=n200265   Per effettuare l'iscrizione on line è necessario essere in possesso delle credenziali di accesso (username e password) ai Servizi Scolastici: chi non le possiede già può richiederle dalla stessa piattaforma fornendo documento di riconoscimento e codice fiscale.          | Requisiti del richiedente | Il 'Pacchetto scuola' può essere erogato in presenza dei seguenti requisiti:  a) iscrizione per l'a.s. 2020/2021 ad una scuola secondaria di primo o secondo grado, statale, paritaria privata o degli Enti locali o iscrizione ad un percorso di Istruzione e Formazione Professionale - IeFP - presso una scuola secondaria di II grado o una agenzia formativa accreditata;  b) requisiti economici: l'ISEE del nucleo familiare di appartenenza dello studente, o ISEE Minorenne nei casi previsti, calcolato secondo le modalità di cui alla normativa vigente, non deve superare il valore di 15.748,78 euro;  c) requisiti anagrafici: residenza nel Comune di Fiesole, età non superiore a 20 anni (da intendersi sino al compimento del 21esimo anno di età, ovvero 20 anni e 364 giorni).         | Documentazione da presentare | Il beneficio può essere utilizzato per: 	- acquisto libri di testo; 	- acquisto altro materiale didattico; 	- servizi scolastici. 	Il beneficiario non è tenuto a produrre documentazione di spesa, ma a conservarla per esibirla in caso di eventuali controlli.                                   |          |   Bando contributo diritto allo studio     |   Ufficio:    Servizi Educativi / Sociali / Sport     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficio.scuola@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30