| Descrizione | Bus turistici (sosta e transito)         | Informazioni | La sosta è consentita nell'apposito spazio a pagamento in piazza lato cattedrale nei giorni feriali e festivi con oario 8 - 20 ad eccezione del sabato fino alle ore 14 (mercato) per max 4 ore.  Costo euro 20,00 all'ora.  Il transito degli autobus su Fiesole capoluogo è  vietato da Piazza Mino  (piazza principale)  a Via Ferrucci  (altezza ex Petit Bois). Eventuali transiti possono essere autorizzati solo con specifica domanda scritta al Comandante di Polizia Municipale, che specifichi i motivi del transito, la provenienza e la destinazione, il giorno e l'orario del transito. Solo gli autobus diretti al campeggio sono implicitamente autorizzati, previa comunicazione scritta al Comando di PM sull'orario e il giorno (anche via fax). 	 	                                          |          |   Bus turistici a Fiesole (sosta e transito)     |   Ufficio:    Servizio Polizia Municipale     |   Referente:    Vice Comandante Andrea Ticci     |   Responsabile:    Comandante del Dipartimento Polizia Municipale Alessandro Braschi      |   Indirizzo:    Fiesole Via Portigiani, 24      |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30