| Informazioni     La timbratura deve essere effettuata presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) in Comune subito dopo l'acquisto delle bolle di accompagnamento. Viene eseguita dopo che è stata presentata richiesta al Sindaco, compilata secondo il modello MODSVE0020/01. 	 	La convalida viene effettuata sul documento già compilato, non oltre due giorni lavorativi precedenti il momento di spedizione previsto del prodotto.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno