| Descrizione | L'Ufficio Relazioni con il Pubblico e il Front office della Polizia Municipale ricevono dai cittadini segnalazioni relative alla necessità di interventi di manutenzione (relative a strade, giardini pubblici, illuminazione pubblica, ambiente, etc) e/o di interventi non di emergenza da parte della Polizia Municipale.   	Le segnalazioni possono essere inviate anche tramite web compilando una semplice form on line.    Le segnalazioni in materia di igiene urbana  (rifiuti urbani, cassonetti stradali, taglio erba, disinfestazione, derattizzazione ) devono essere presentate direttamente ad Alia Spa tramite il collegamento  "Dillo ad Alia"  riportato nei link esterni di questa scheda.           | Modalità di richiesta |  Ufficio Relazioni con il Pubblico   Largo V Maggio  Referenti: Antonella Migliori, Francesca Narciso  Telefono: 055 4496235  E mail:  urp@comune.sesto-fiorentino.fi.it   Orario: Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,00; Mar. Giov. ore 8,30-13,00 e ore 15,00-17,45; Sab. ore 9,00- 11,45.       Front Office della Polizia Municipale   Via G. Garibaldi, 13  Referenti:  Marina Maranci, Saverio Ciancio, Laura Pastorelli  Telefono: 055 4496543. Le risposte telefoniche vengono fornite esclusivamente il mercoledì dalle ore 11 alle ore 14 e il martedì e giovedì dalle ore 8.30 alle ore 13.30.  E mail:  frontoffice.pm@comune.sesto-fiorentino.fi.it   Orario: Lunedì e venerdì: dalle ore 8,30 - 13,30; Martedì -Giovedì ore 15,00 - 17.45; Sabato chiuso                             | Avvertenze | Attraverso questo servizio non possono essere inviate comunicazioni riguardanti querele, denunce o comunque richieste di interventi di emergenza della Polizia Municipale. Per questi ultimi è necessario telefonare al n. 0554496555.  Il form per la presentazione delle segnalazioni on line inoltre NON sostituisce in alcun modo il servizio di pronto intervento. Pertanto se avete la necessità di contattare urgentemente le forze dell'ordine, è necessario comporre il numero telefonico Europeo 112 o 113; allo stesso modo per contattare i Vigili del Fuoco nel caso di pericolo per l'incolumità pubblica occorre utilizzare il numero telefonico 115.                 |          |   Manutenzione di beni comunali e interventi non di emergenza della Polizia Municipale     |   Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico      |   Referente:    Antonella Migliori, Francesca Narciso     |   Responsabile:    Silvia Bellandi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496235     |   E-mail:    urp@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,00; Mar. Giov. ore 8,30-13,00 e ore 15,00-17,45; Sab. ore 9,00- 11,45