| Informazioni      Le sanzioni per violazioni al Codice della Strada elevate dalla Polizia Municipale per le quali:   	 è stato presentato ricorso e lo stesso è stato rigettato dal Prefetto 	 non è ammesso il pagamento in forma ridotta   vengono trasformate dal Prefetto in  ordinanze prefettizie .  Per saperne di più sulla presentazione dei ricorsi al Prefetto, consultare il link a fianco.           | Avvertenze      Quando il cittadino cui viene notificata l'ordinanza prefettizia non procede al pagamento , il Comando di Polizia Municipale si incarica di trasmettere al Concessionario per i Servizi di riscossione tributi la richiesta di iscrizione a ruolo della cifra non pagata.                 || Ufficio:    Comando di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Giannelli Stefania    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno