| Descrizione     Il Piano Comunale di classificazione acustica, elaborato ai sensi dell'art. 4, comma 1, L.R. 89/1998, è stato approvato con Deliberazione del Consiglio Comunale n. 78 del 29.11.2007 e pubblicato sul BURT il 27.12.2007.       | Informazioni     Il Piano di Classificazione Acistica - Zonizzazione Acustica costituisce uno degli strumenti di riferimento per la salvaguardia della qualità ambientale e per indirizzare le azioni idonee a riportare le condizioni di inquinamento acustico al di sotto dei limiti di norma.  Con Deliberazione del Consiglio Comunale n. 40 del 26/09/2013 è stato approvato il  "Regolamento di attuazione delle aree destinate a pubblico spettacolo", che disciplina l'utilizzo di tali aree e stabilisce le modalità di rilascio delle autorizzazioni in deroga ai limiti acustici al loro interno, al fine di non creare disagio alla popolazione residente.                 || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)