| Modalità di richiesta     	 modulo debitamente compilato 	 ricevute dei pagamenti effettuati        | Requisiti del richiedente     Il proprietario del veicolo destinatario del verbale di accertamento che intende chiedere il rimborso per un errore nel pagamento effettuato in eccedenza del verbale stesso, può fare richiesta compilando il modulo reperibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o scaricabile a lato della pagina o presso il Comando di Polizia Municipale, in Via dell'Antella n. 32, località Ponte a Niccheri.          | Tempi     30 giorni dalla richiesta.              || Ufficio:    Polizia Municipale    | Referente:    Isp.re Stefania Giannelli    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno