| Descrizione     Il permesso di costruire è trasferibile ai successori o aventi causa. In caso quindi di trasferimento di diritto reale sull'immobile per atto tra vivi o a seguito di successione, il permesso di costruire è trasferibile al subentrante.       | Documentazione da presentare     Per il rilascio della voltura del permesso di costruire dovrà essere presentato:  	 richiesta di voltura in bollo 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria);        | Costi     l costo relativo alla voltura del permesso di costruire si  compone delle seguenti voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);      Modalità   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a: Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023).        | Normativa di riferimento     - Art. 77  comma 5 L.R. 1/2005              || Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | E-mail:     edilizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it