| Descrizione     In data 25 giugno 2012  è stato indetto un bando per l'assegnazione dell 'area destinata a attrezzature pubbliche e commerciali   compresa nel P.E.E.P. di San Donato in Poggio.        | Informazioni     Il bando riguarda la procedura di selezione per l'individuazione del soggetto al quale cedere l'area con  superficie di circa 755 mq , individuata nel Piano di Edilizia Economica e Popolare di San Donato in Poggio per la realizzazione di un intervento per  "attrezzature pubbliche e commerciali di servizio".   Potevano presentare domanda gli Enti pubblici, le Società preposte alla gestione di servizi pubblici e le Imprese (in qualunque forma costituite) che svolgono attività commerciale.  Il soggetto individuato dalla procedura dovrà sottoscrive il relativo contratto di compravendita e corrispondere il prezzo di cessione dell'area, a corpo, stabilito in  € 195.000,00.   Le domande di partecipazione dovevano pervenire all'Ufficio Protocollo del Comune di Tavarnelle Val di Pesa entro e non oltre le ore  13.00 del giorno 25 settembre 2012.   Con determinazione del Responsabile del Servizio Assetto del Territorio n. 30039 del 27/11/2012 si è provveduto all'aggiudicazione definitiva del bando alla soc. COOP Mercatale con sede in San Casciano Val di Pesa in via E.De Nicola n. 3/5.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)