| Descrizione           | Informazioni     Il C.A.L.C.I.T. è un'associazione di volontari che opera nei Comuni di Tavarnelle Val di Pesa e Barberino Val d'Elsa per la raccolta di fondi per fornire un servizio di assistenza e cura dei malati oncologici e per garantire, nella propria abitazione, le stesse cure che un malato può ricevere in ospedale.  Il "Servizio di assistenza e cura per i malati di tumore" assicura a tutti i cittadini tutte le terapie utili per fronteggiare la malattia, contrastandone il suo procedere ed alleviandone notevolmente le sofferenze con medici specialisti pronti ad intervenire anche del domicilio del paziente.  Sono ormai centinaia i malati di Tavarnelle, Barberino e dei Comuni limitrofi che si sono avvalsi di questo servizio del C.A.L.C.I.T.  Le attività dell'associazione sono sostenute grazie ai fondi raccolti in iniziative di vario tipo e ai contributi dei soci.   	I contributi possono essere versati su conto corrente intestato a C.A.L.C.I.T. Tavarnelle e Barberino n. 40487 c/o Chianti Banca.  Presso la nuova sede è attiva una serie di ambulatori medici specializzati. Per tutte le info, gli orari e le prenotazioni visitare il sito  www.calcittavarnelle.it           | Avvertenze           | Normativa di riferimento           | Reclami ricorsi opposizioni                  || Ufficio:    Calcit    | Responsabile:    Michele Morandi    | Indirizzo:    Via Aldo Moro, 27 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8059504 - 334 6791245    | E-mail:     info@calcittavarnelle.it