| Descrizione     L'Ufficio Elettorale cura la formazione e l'aggiornamento delle liste elettorali che, per legge, sono pubbliche.       | Modalità di richiesta     E' possibile consultare, richiedere copia delle liste elettorali e avere informazioni relative alla propria posizione elettorale. 	Per richiedere copia delle liste elettorali è necessario presentare domanda in carta libera indirizzata all'Ufficio Elettorale, indicando la motivazione della richiesta.       | Costi     € 0,15 per ogni copia formato A4       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni per rilascio copia       | Informazioni     Per la consultazione ci si può rivolgere direttamente all'Ufficio Elettorale.  Chiunque può consultare le liste elettorali, mentre le stesse liste possono essere copiate solo per dichiarati fini elettorali.  Le liste elettorali contengono i seguenti dati, relativi agli elettori:  - dati anagrafici (cognome, nome, data e luogo di nascita, indirizzo)  - dati elettorali (es. la sezione elettorale di appartenenza).       | Normativa di riferimento     D.Lgs. 396/2003              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00