| Modalità di richiesta     L'emissione di ordinanze per la regolamentazione della circolazione stradale per manifestazioni sportive, folcloristiche, culturali e simili, è di competenza del Sindaco quando si svolgano all'interno del centro abitato. 	 	La richiesta può essere presentata all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), in orario di apertura.          | Requisiti del richiedente     Chiunque sia interessato a inoltrare la richiesta di autorizzazione deve essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 essere il responsabile organizzativo della manifestazione (per esempio, il legale rappresentante) o essere da questi delegato 	 avere compiuto 18 anni           | Costi     Le seguenti spese sono a carico del richiedente:  	 1 marca da bollo (secondo valore vigente) 	 qualora lo svolgimento della manifestazione vada a occupare suolo pubblico, versamento della relativa tassa (Tosap), commisurata alla superficie interessata           | Tempi     30 giorni              || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:     Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno