| Informazioni     Chiunque subisca un danno per sinistro stradale causato da segnaletica stradale, può presentare istanza di risarcimento alla Polizia Locale anche via pec.  unionechiantifiorentino@pec.it   indicando il luogo, il giorno, la dinamica dell'accaduto, la presenza di eventuali testimoni e possibilmente documentazione fotografica dello stato dei luoghi. 	 	L'istanza, unitamente alla relazione di servizio della Polizia Locale, viene trasmessa al Brooker della Compagnia Assicurativa dell'Ente che prende in carico il sinistro. 	 	Il danneggiato avrà diritto ad un risarcimento soltanto quando il danno sia stato direttamente provocato da un fattore che rivesta carattere di insidia con situazione di pericolo non visibile né prevedibile che non poteva essere evitata con la "normale diligenza" da parte del soggetto richiedente.       | Avvertenze     Centralino telefonico: lunedì, mercoledì e venerdì dalle ore 14,30 alle ore 19,00; martedì, giovedì e sabato dalle ore 8,30 alle ore 12,30       | Normativa di riferimento     - Artt. 145 e 148 del Dlgs.07/09/2005 n. 209 "Codice delle Assicurazioni Private"              || Ufficio:    Sanzioni e Attività Amministrative    | Referente:    Dott.ssa Monica Piazzini    | Responsabile:    Dr. Zingoni Massimo    | Indirizzo:    Via Cassia per Siena, n.°3    | Orario di apertura:    lunedì, mercoledì, giovedì e sabato dalle ore 8,30 alle 12,30; lunedì e giovedì dalle ore 16,00 alle ore 18,30