| Modalità di richiesta     Nei casi di cui all'art. 78 della Legge Regionale Toscana 1/05, il soggetto titolato, per dare corso alle opere di cui trattasi, deve avere ottenuto il Permesso di costruire, il cui modello è scaricabile da questa pagina.       | Requisiti del richiedente     Essere proprietario (o avente titolo) dell'immobile/area oggetto dell'intervento.       | Documentazione da presentare     In allegato le istruzioni per l'inoltro telematico della procedura  	 		 2 copie della documentazione tecnica 	 	 		 3 copie della documentazione tecnica, se contestualmente viene inoltrata l'istanza di autorizzazione paesaggistica 	        | Costi     	 Marca da bollo secondo valore vigente 	 Diritti di segreteria da corrispondere all'atto della presentazione 	 € 103,00 per permesso di costruire 	 € 80,00 per autorizzazione paesaggistica   da corrispondere con una delle seguenti modalità:  	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo 	 mediante versamento sul conto corrente postale 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli - Servizio Tesoreria 	 mediante bonifico bancario (IBAN: I T 87 N 03069 3772 01000000 46004)   Eventuali oneri e conguaglio diritti di segreteria saranno richiesti all'atto del ritiro del permesso di costruire. 	        | Tempi     Le procedure e la tempistica sono quelle stabilite dall'art. 83 della Legge Regionale Toscana 1/05 e successive modifiche e integrazioni.       | Informazioni     L'istanza di permesso a costruire deve essere accompagnata dalla relazione tecnica di asseverazione disponibile nella presente pagina  Quando le opere interessano un'area sottoposta a vincolo idrogeologico (Legge Regionale n. 39/00) e/o a vincolo paesistico (Decreto Legislativo n. 42/2004 parte III), è necessario avere ottenuto i preventivi atti di assenso o presentare congiuntamente alla domanda di permesso di costruire le relative istanze (paesaggistica e vincolo idrogeologico).  Facciamo presente che, in quest'ultimo caso, i termini per il rilascio del permesso di costruire inizieranno a decorrere solo dalla data di efficacia dell'autorizzazione paesaggistica.  Si segnala che, con   Determina n. 880 del 15 ottobre 2015  , sono state fotnite disposizioni interpretative in merito all'applicazione delle norme di cui all'art. 4 comma 2.1.4 - Addizioni Funzionali.   N.B. : In conformità al disposto di cui alla Determina Dirigenziale 246/19, le pratiche  dovranno pervenire, pena l'irricevibilità, a mezzo Pec .  Per consultare la Determina 246/19, cliccare sul link "Amministrazione Trasparente" nell'apposita sezione e seguire il percorso: > nella colonna a sx, cliccare "Provvedimenti" > cliccare "Provvedimenti Dirigenti Amministrativi" > nella casella "Numero" inserire il numero della Determina > cliccare su "Ricerca"       | Normativa di riferimento     	 Legge Regionale Toscana 1/05 e successive modifiche e integrazioni 	 Legge Regionale Toscana n. 39/00 	 Decreto Legislativo n. 42/2004 e successive modifiche e integrazioni 	 Regolamento Edilizio 	 Regolamento Urbanistico   Per visualizzare i Regolamenti cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.              || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390282    | E-mail:     pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento