| Descrizione       Iscrizione ai nidi d'infanzia del Comune di Bagno a Ripoli anno educativo 2020 - 2021 ESCLUSIVAMENTE ON LINE al sito:      https://bagnoaripoli.simeal.it/sicare/benvenuto.php          | Modalità di richiesta      NIDO D'INFANZIA   Dal mercoledì 30 Marzo con scadenza Sabato 30 Aprile 2016, sono aperte le iscrizioni per la frequenza, nell'anno educativo 2016 - 2017 dei nidi d'infanzia 'Coriandolo', ' Arabam', 'Chicco di grano'. - See more at: http://www.comune.bagno-a-ripoli.fi.it/rete-civica/centri-infanzia-iscrizioni-anno-2016-2017#sthash.LsPBOANi.dpuf   Con deliberazione del Consiglio Comunale n. 37 del 22 marzo 2016 è stato approvato il  Regolamento , applicato a partire dall'anno educativo 2016-17.   Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.  In ciascun anno, in tempi congrui alle necessità amministrative e organizzative e alle esigenze delle famiglie, attraverso un apposito bando, viene promossa l'iscrizione ai servizi di nido per l'anno educativo successivo. Alle famiglie residenti aventi bambini con diritto di iscrizione viene inviato il materiale informativo sui servizi per le iscrizioni. Il modulo è reperibile anche presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) ed è scaricabile a lato della pagina .   Al termine della fase istruttoria, entro e non oltre 30 giorni dal termine delle iscrizioni (fatte salve eventuali deroghe), le graduatorie provvisorie vengono pubblicate all'Albo Pretorio, contestualmente alla comunicazione scritta a ciascuna famiglia, per un periodo di 15 giorni consecutivi, durante i quali è possibile presentare la documentazione integrativa richiesta dagli uffici competenti o eventuali ricorsi scritti al Dirigente dell'Area Servizi ai cittadini. Il Dirigente, esaminati tali ricorsi, li accoglierà o li respingerà, comunicando la relativa motivazione ai soggetti interessati, e conseguentemente approverà definitivamente le graduatorie entro i 5 giorni consecutivi dal termine dei 15 giorni di cui sopra.   CENTRO PER BAMBINI E FAMIGLIE   Indicativamente nel mese di novembre dell'anno educativo di riferimento, viene inviato alle famiglie residenti aventi bambini con diritto al servizio il programma delle attività con il modulo per l'iscrizione, che deve essere compilato e riconsegnato presso il Centro Infanzia Arabam. L'Amministrazione si riserva ogni anno la possibilità di organizzare o meno tale servizio (art. 27 comma 20 del Regolamento comunale dei servizi educativi per la prima infanzia).       | Requisiti del richiedente     Presso il Centro hanno sede il Servizio di Nido d'infanzia e il Centro per bambini e famiglie 	 	 NIDO D'INFANZIA  	Accoglie bambini dai 18 ai 36 mesi, residenti nel territorio comunale. I non residenti sono inseriti in una lista d'attesa. 	 	 CENTRO PER BAMBINI E FAMIGLIE  	Accoglie bambini dai 24 ai 42 mesi e le loro famiglie.       | Costi     La tariffa forfettaria mensile viene determinata in base alla fascia Isee di riferimento. 	La dichiarazione Isee (attestazione rilasciata dal Caaf) deve essere presentata all'Urp  entro il 15 settembre di ogni anno . 	L'applicazione della tariffa agevolata decorre dalla data di presentazione della dichiarazione Isee.  Altrimenti sarà applicata la tariffa massima . 	L'Isee è calcolato secondo quanto previsto dal Decreto della Presidenza del Consiglio dei Ministri n. 159/2013 e successive modifiche e integrazioni e dal Decreto Ministeriale del 7.11.2014. 	  	Per consultare le  tariffe  applicate per le iscrizioni dei nidi d'infanzia (Delibera della Giunta Municipale n. 120 del 30 novembre 2017), cliccare sul  file  nell'apposita sezione a fianco. 	  	Le tariffe per i secondi figli frequentanti il nido saranno agganciate al reddito con una riduzione del 15% sulla quota mensile forfettaria. 	Gli iscritti alla graduatoria B sono tenuti al pagamento di una quota cauzionale (determinata dalla Giunta Municipale) forfettaria mensile e a fondo perduto, dal momento in cui si accerta la disponibilità del posto fino all'effettivo inserimento nel servizio. Gli iscritti alla graduatoria D, nel caso in cui ottengano il posto, sono tenuti al pagamento della tariffa mensile in fascia massima. 	  	Per consultare la tabella di  Abbattimento tariffe  riferita all'anno scolastico in corso e la relativa  Determina di Giunta , cliccare sugli allegati nell'apposita sezione a fianco.      CENTRO PER BAMBINI E FAMIGLIE   - Retta a carico della famiglia:    euro 70,00 forfettarie per la durata del servizio (frequenza una volta a settimana)        | Informazioni         NIDO D'INFANZIA  	     Calendario, orari e posti disponibili    NIDO D'INFANZIA 	 Calendario : dall'inizio di settembre a fine giugno; è possibile l'estensione del servizio a luglio, su richiesta delle famiglie, per due o tre settimane; le sedi saranno definite di anno in anno (le festività seguono il calendario della scuola dell'infanzia statale).   Orari : dal lunedì al venerdì dalle 8.00 alle 14.00 (tempo corto) e dalle 8.00 fino alle 16.30 (tempo lungo). Nell'anno educativo 2018/2019, sperimentazione dell'orario fino alle 17 per un gruppo di bambini (max 10). 	Su richiesta, l'ingresso può essere anticipato alle 7.30, con una spesa aggiuntiva di euro 20,00, solo se viene raggiunto il numero minimo di 5 bambini. 	 Numero posti disponibili : 48 (di cui 19 a tempo corto e 29 a tempo lungo, alcuni posti sono riservati ai bambini che continuano l'esperienza per il secondo anno).    Informazioni    Il servizio offre ai bambini, ma anche ai loro familiari, un'esperienza comunitaria in cui l'espressione individuale si armonizza con quella collettiva. Le proposte privilegiano la sfera affettiva, quella della socializzazione, della scoperta del "sé" e dell'ambiente e si pongono l'obiettivo di sviluppare in ogni bambino le capacità cognitive, espressive, relazionali/comunicative. Il bambino viene aiutato a prendere consapevolezza rispetto alle normali attività quotidiane e diventa protagonista di azioni che in genere lo vedono completamente sostenuto dagli adulti, come lavarsi, vestirsi, spogliarsi, mangiare, ma anche formulare un pensiero. 	Gli ambienti sono pensati e strutturati in modo da favorire un'azione educativa di sostegno e di accompagnamento e ricreano spazi familiari (cucina, salotto, angolo morbido, bagno, stanza del sonno e spazi "di lavoro"), nei quali i bambini possono sperimentare e conquistare le proprie autonomie e realizzare ciò che l'immaginazione e le conoscenze suggeriscono loro: pittura, giochi con l'acqua, travasi, manipolazione, "lettura", la fiaba, i travestimenti, i burattini, le costruzioni, l'attività motoria, ritmica e musicale.   CENTRO PER BAMBINI E FAMIGLIE    Calendario : gennaio-maggio dell'anno educativo di riferimento; l'Amministrazione si riserva ogni anno la possibilità di organizzare o meno tale servizio  (art. 27 comma 20 del Regolamento comunale dei servizi educativi alla prima infanzia).    Orari e giorni : indicativamente, giovedì dalle 16.30 alle 18.30.   Numero posti disponibili  : 12 b ambini e relativi adulti    Informazioni    L'attività si svolge nello stesso edificio del nido. La struttura è idonea ad accogliere bambini e adulti e ha le seguenti finalità:  - stare insieme, insieme, conoscersi, intessere relazioni e condividere esperienze: bambini con bambini, adulti con adulti, adulti con bambini, in un interscambio continuo che porti a costruire rapporti e orientamenti comuni 	- valorizzare il gioco inteso come veicolo privilegiato per la conoscenza e l'apprendimento del bambino in questa fascia di età 	- fare esperienze guidate secondo percorsi e itinerari prestabiliti, ai quali possono accedere bambini di età diversa insieme ai loro genitori 	- favorire l'integrazione fra tutte le persone 	Un educatore accoglie bambini e adulti e, attraverso proposte di attività e giochi, crea, con la collaborazione di tutti, un'atmosfera serena e stimolante. Lo spazio è allestito con oggetti naturali e casalinghi, cose da cercare, scegliere, prendere, trasportare, riempire, scuotere, combinare.              || Ufficio:    Centro Infanzia "Arabam"    | Referente:    Adriana Capozzi    | Responsabile:    Sandra Falciai - Dirigente: Neri Magli    | Indirizzo:    due accessi P.za Fratelli Rosselli, 5 e via Peruzzi 111- Osteria Nuova - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390456 - Arabam: 055 620880     | Fax:    Arabam: 055 620880     | E-mail:     cde@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno