Descrizione   Il servizio è finalizzato a facilitare l'inclusione e  il successo scolastico degli alunni stranieri, facilitando in primo luogo l'apprendimento dell'italiano come lingua per comunicare e per studiare. Grazie alla presenza di  Docenti di Italiano L2, di mediatori linguistici e di docenti bilingue, i Centri di Alfabetizzazione  offrono vari  servizi in ambito interculturale: laboratori di italiano come seconda lingua, laboratori bilingue, percorsi interculturali  e di valorizzazione della lingua d'origine, sportelli e interventi di mediazione linguistica-culturale.      Modalità di richiesta   Durante l'anno scolastico, occorre una richiesta telematica da parte della scuola, con la specifica del tipo di servizio richiesto.      Requisiti del richiedente   Le attività dei Centri fanno parte del Piano dell'Offerta Formativa ( P.O.F.) dell'Istituto scolastico. Nel corso dell'anno scolastico, i servizi possono essere richiesti dalle scuole primarie e secondarie di 1° grado, in particolare dal dirigente o da insegnanti da lui delegati.     Costi   I servizi dei centri di alfabetizzazione sono gratuiti.      Normativa di riferimento   D.Lgs. 196/2003 "Codice in materia di protezione dei dati personali" e successive modifiche e regolamento UE 2016/679           Riferimenti e contatti-    Ufficio Inclusione Scolastica  Referente Elisabetta Bencini - P.O. Inclusione Scolastica  Responsabile Valerio Cantafio Casamaggi - Dirigente del Servizio Supporto alla scuola  Indirizzo Via A. Nicolodi, 2- 50131 Firenze  Tel 055262 5807 - 5779 - 5824   E-mail info.centrialfa@comune.fi.it  Orario di apertura Su appuntamento. Per informazioni telefonare dal lunedì al venerdì dalle ore 9.00 alle 13.00, martedì e giovedì anche dalle 15.00 alle 17.00             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni