| Descrizione     E' indetto un  avviso pubblico per la concessione di contr  ibuti straordinari per la prevenzione dell'esecutività degli sfratti per morosità .        | Modalità di richiesta     Le domande dovranno essere presentate  fino al 20/12/2018   presso:   - L'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune di Barberino Tavarnelle per quanto  riguarda i cittadini del Comune di Barberino Tavarnelle.   - L'Ufficio Protocollo del Comune di S.Casciano V.P.  per quanto riguarda i cittadini del Comune di  S.Casciano V.P.  - L'Ufficio Protocollo del Comune di Greve in Chianti.  per quanto riguarda i cittadini del Comune di  Greve in Chianti       | Informazioni     	 I contributi sono finalizzati alla prevenzione dell'esecutività  dei provvedimenti di sfratto per morosità  nei confronti dei conduttori in temporanea difficoltà  economica, determinata dalla perdita o dalla diminuzione della loro capacità  reddituale in conseguenza della crisi economica. 	 Sono concessi in presenza di un procedimento di intimazione di sfratto per morosità  per il quale non sia ancora intervenuto il provvedimento di convalida, o quello per cui è intervenuta la convalida ma non c'è stata ancora esecuzione. In questo secondo caso deve essere comunque intervenuto tra le parti un nuovo accordo sulle condizioni contrattuali.                  || Ufficio:    Ufficio Casa    | Referente:    Miriana Zecchi (San Casciano VP) - Paola Fulignati (Barberino Tavarnelle) - Veronica Ferruzzi (Greve in Chianti)    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Machiavelli, n.56 San Casciano VP - Via Cassia n. 49 Barberino VE - Piazza Matteotti n. 8 Greve in Chianti    | Tel:    055 8256270 - 055 8052229 - 055 8545216    | E-mail:     m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - p.fulignati@barberinotavarnelle.it - v.ferruzzi@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    San Casciano VP: lunedì 8.30 - 12.30, Greve in Chianti: giovedì 9 - 12, Barberino Tavarnelle VP: SOLO SU APPUNTAMENTO