Modalità di richiesta   L'attestazione di abitabilità/agibilità deve essere depositata entro quindici giorni dall'ultimazione dei lavori di finitura dell'intervento nei casi individuati a'art. 24 comma 2 del DPR 380/01 La mancata presentazione della segnalazione, nei casi indicati al comma  comporta l'applicazione della sanzione amministrativa pecuniaria da euro 77 a euro 464 ai sensi del comma 3 dell'art. 24 4. Ai fini dell'agibilità, la segnalazione certificata può riguardare anche:     a) singoli edifici o singole porzioni della costruzione, purché funzionalmente autonomi, qualora siano state realizzate e collaudate le opere di urbanizzazione primaria relative all'intero intervento edilizio e siano state completate e collaudate le parti strutturali connesse, nonché collaudati e certificati gli impianti relativi alle parti comuni;    b) singole unità immobiliari, purché siano completate e collaudate le opere strutturali connesse, siano certificati gli impianti e siano completate le parti comuni e le opere di urbanizzazione primaria dichiarate funzionali rispetto all'edificio oggetto di agibilità parziale. L'attestazione di abitabilità/agibilità, compilata sull'apposita modulistica unificata, può essere inoltrata soltanto mediante posta elettronica certificata (PEC) all'indirizzo direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it  allegando la documentazione in formato PDF/A (o altri formati ammessi) e firma digitale. Per un'efficace applicazione dell'invio in forma digitale e per consentire la piena lettura degli elaborati grafici è necessario seguire le "Modalità operative per la presentazione in via telematica delle pratiche edilizie" di cui al link esterno "Requisiti elaborati progetti". Solo nel caso di elaborati progettuali che superino la dimensione di 30 MByte il deposito potrà avvenire in formato cartaceo presso la Direzione Urbanistica fermo restando la necessità di inoltrare la modulistica e la restante documentazione in via telematica. La presentazione dell'attestazione di abitabilità/agibilità per attività produttive deve essere effettuata tramite il servizio on line all'indirizzo http://suap.comune.fi.it Per verificare l'esistenza di pratiche edilizie per l'immobile di proprio interesse o per verificare il numero di protocollo di una nuova istanza utilizzare, fra i link esterni, i servizi "Consultazione pratiche edilizie e piani urbanistici attuativi" e "Licenze agibilità. abitabilità e uso dal 1954 al 2000"      Requisiti del richiedente  L'attestazione di abitabilità/agibilità deve essere depositata dal proprietario dell'immobile (e tecnico asseverante) o dai suoi successori o aventi causa come disposto dall'art. 24 del DPR 380/01 e dall'art. 149 della L.R. 65/14.     Documentazione da presentare   - Modulo unificato di  Attestazione di abitabilità/agibilità corredato dalla documentazione minima dettagliata all'interno del modello stesso. Se trattasi di documentazione già in possesso della Pubblica Amministrazione basterà indicare gli estremi di protocollo del relativo atto. Nel caso in cui risulti necessario fornire chiarimenti specifici in merito alla destinazione d'uso o all'immobile o agli impianti installati, ecc., dovrà essere allegata una scheda esplicativa sintetica.  Le dichiarazioni/certificazioni degli impianti installati devono essere preventivamente inoltrate in via telematica alla Direzione Ambiente  tramite la procedura del servizio on line 055055, come da istruzioni consultabili alla pagina https://servizi.comune.fi.it/servizi/ - Procura speciale al tecnico per l'apposizione delle firma digitale e l'inoltro della pratica tramite PEC. La modulistica pubblicata comprende i modelli unificati provvisori approvati dalla Regione Toscana nelle more delle modifiche alla L.R. 65/2014 in allineamento al D.lgs 222/16 "SCIA2". I moduli regionali possono essere scaricati dalla sezione "link esterni" Fino alla pubblicazione dei modelli definitivi in formato on-line sono tuttavia mantenuti in pubblicazione ed accettati i modelli comunali corrispondenti e i modelli comunali che integrano i contenuti di quelli unificati. I moduli possono essere scaricati dalla sezione "Documenti e modulistica"     Costi   Per il deposito dell'Attestazione di abitabilità/agibilità, i diritti di segreteria ammontano a Euro 103,00.Per le modalità di pagamento a favore della Direzione Urbanistica  vedi link esterno "Modalità di pagamento".     Informazioni   Ricevimento da parte di Responsabili di procedimento e DirigentiOrario: Martedì e Venerdì dalle 9 alle 13Ubicazione: Piazza San Martino, presso gli uffici dei Responsabili e Dirigenti Modalità accesso: su prenotazione tramite agende personalizzate, limitate ai Responsabili di procedimento ed ai Dirigenti, per un numero massimo di 6 al giorno, da svolgere, quando necessario, anche con il supporto del personale assegnato. L'elenco dei nominativi iscritti nelle rispettive agende è comunicato giornalmente alla portineria Sportello di orientamento ediliziaOrario: Martedì,  Venerdì dalle 10 alle 12 - Giovedì dalle 15 alle 17Ubicazione: Piazza San Martino, piano 2° stanza 268Modalità di accesso: appuntamento, da prenotarsi telefonicamente allo 055 055 o tramite l'agenda di prenotazioni on line. Il cittadino può ottenere informazioni sullo stato delle pratiche presentate nonché di quelle archiviate, mediante l'accesso al link  "Consultazione iter pratiche edilizie".     Avvertenze   A seguito delle più recenti innovazioni normative al DPR 380/2001 e alla  L.R. 65/14 in materia di agibilità, l'effettuazione dei controlli è del tutto demandata alla competente ASL     Normativa di riferimento  DPR 6 giugno 2001, n. 380 'Testo unico delle disposizioni legislative e regolamentari in materia edilizia', agli artt. 24; Legge Regionale 10 novembre 2014 n. 65 'Norme per il governo del territorio', agli artt.149.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Edilizia Privata  Referente Arch. Elisabetta Fancelli  Indirizzo Piazza San Martino n.2   Tel portineria 055/2624580   E-mail CASELLA PEC: direzione.urbanistica@pec.comune.fi.it  Orario di apertura Vedi alla Voce "Informazioni"             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica