Descrizione   Esame dei progetti di intervento, verifiche lavori eseguiti, programmazione interventi     Informazioni   1) Coordinamento per gli interventi A.B.A. negli edifici, strutture, strade.Direzioni competentiDirezione Nuove Infrastrutture Direzione Cultura Direzione Sport Direzione Servizi Tecnici Direzione Mobilità Direzione Ambiente 2) Gruppo di lavoro  A.B.A..  Composizione del Gruppo di Lavoro: Presidente  Rappresentanti delle Associazioni Disabili  Direttore Servizi Tecnici  Direttore Mobilità  Direttore Sicurezza Sociale  3) Informazioni e sopralluoghi tecnici (ASL) per lavori di abbattimento barriere architettoniche .  4) Informazioni sull'accessibilità alle strutture pubbliche (musei, biblioteche, uffici pubblici ecc.) 5) Accettazione domande ed erogazione dei contributi regionali per opere A.B.A. in abitazioni ove sono residenti persone disabili     Avvertenze   L'ufficio attualmente riceve il pubblico, anche per fornire le informazioni del caso, su prenotazione di un appuntamento, richiesta che può essere avanzata da chi ha interesse anche telefonicamente, contattando direttamente l'Ufficio ABA (o la Segreteria di Direzione), oppure a mezzo mail aba@comune.fi.it (direz.servizi.tecnici@comune.fi.it).           Riferimenti e contatti-    Ufficio Ufficio abbattimento barriere architettoniche  Referente Luca Bacherini  Responsabile Paola Corte  Indirizzo Via Giotto, 4 50121 Firenze  Tel 055/2624496 - 2624497   E-mail aba@comune.fi.it  Orario di apertura Ricevimento su appuntamento (vedi il campo Avvertenze)             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati