| Descrizione     Le iscrizioni per far parte dell'Albo dei Presidenti di Seggio Elettorale possono essere presentate  dal 1° al 31 ottobre di ogni anno  presso l'Ufficio Servizi Demografici e l'Ufficio Relazioni con il Pubblico.       | Modalità di richiesta     Per richiedere l'iscrizione è possibile:  - compilare l'apposito modulo di domanda (disponibile anche allegato a questa pagina) consegnadolo presso l'Ufficio Servizi Demografici o all'URP  - utilizzare la procedura online al link posto in alto a questa pagina       | Requisiti del richiedente     - essere elettore del Comune di Tavarnelle Val di Pesa 	- non aver superato il 70° anno di età 	- essere in possesso del diploma di scuola superiore di secondo grado 	- non essere dipendente del Ministero dell'Interno, Poste e Telecomunicazioni, Trasporti 	- non appartenere alle forze armate in servizio, nè svolgere presso le USL le funzioni già attribuite al medico provinciale, all'ufficiale saniitario o al medico condotto 	- non essere Segretario Comunale, nè dipendente dei Comuni normalmente addetto o comandato a prestare in servizio presso gli uffici elettorali 	- non essere candidato alle elezioni per le quali si svolge la votazione       | Documentazione da presentare     Documento d'identità       | Tempi     I termini del procedimento sono immediati.       | Informazioni     L'iscrizione nell'Albo è a carattere permanente e non deve essere rinnovata ogni anno. 	Per rinunciare all'iscrizione all'Albo dei Presidenti di Seggio Elettorale è necessaria una comunicazione scritta motivata all'Ufficio Servizi Demografici. 	In caso di grave impedimento o rinuncia alla nomina è necessario recarsi all'Ufficio Servizi Demografici e e compilare il modulo di rinuncia, indicando le motivazioni dell'impedimento e allegando la necessaria documentazione.       | Normativa di riferimento     L. 95/1989              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00