| Descrizione     La generazione del codice fiscale, la produzione e l'invio della tessera sono a cura dell'Agenzia delle Entrate e nessun soggetto esterno, tranne la Sogei - Società generale d'informatica Spa - è autorizzato a produrre programmi software per il calcolo del codice fiscale e tanto meno a stampare la relativa tessera. 	Il cittadino sprovvisto del codice fiscale può richiederlo a un qualsiasi ufficio dell'Agenzia delle Entrate, utilizzando il modello AA4/8 dell'Agenzia. 	Nella richiesta di attribuzione vanno indicate correttamente le generalità anagrafiche e il domicilio fiscale, presso il quale verrà recapitata la tessera con l'indicazione del codice fiscale attribuito. 	Insieme alla richiesta, il cittadino italiano o appartenente a uno Stato dell'Unione europea deve esibire un documento di riconoscimento in corso di validità. Per i minori, la richiesta viene presentata dal genitore che esibisce il proprio documento d'identità.              || Ufficio:    Agenzia delle Entrate     | Indirizzo:    Via Santa Caterina d'Alessandria n. 25 50129 Firenze    | Tel:    0554787111    | E-mail:     dp.firenze.utfirenze@agenziaentrate.it