| Modalità di richiesta      La modalità di concessione in uso delle palestre comunali è stabilita da uno specifico Regolamento Comunale.   La richiesta per l'utilizzo delle palestre comunali per svolgimento delle attività sportive deve essere inoltrata entro il 30 giugno di ogni anno all'Ufficio Sport del Comune, compilando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina. Le domande pervenute oltre tale termine potranno essere prese in considerazione solo dopo l'evasione delle richieste arrivate entro la scadenza indicata del 30 giugno. Salvo imprevisti, l'amministrazione assegnerà gli spazi, compatibilmente con la disponibilità dell'impianto richiesto e nell'àmbito delle diverse discipline sportive, entro il mese di luglio di ogni anno.       | Requisiti del richiedente      La richiesta può essere avanzata da società sportive, sodalizi o circoli, ad associazioni regolarmente costituite, le cui finalità sociali siano riconosciute dall'amministrazione.             | Costi     I concessionari dovranno corrispondere all'amministrazione comunale le seguenti tariffe orarie, approvate dalla Giunta Municipale con deliberazione n. 135 del 16.12.2010 (tali tariffe potranno subire variazioni nell'arco degli anni sulla base di nuove decisioni della Giunta Municipale).   Allenamenti   	 Gobetti € 13,50 	 Volta € 11,00 	 Granacci pal. € 9,50 	 Granacci sal. € 6,00 	 Marconi € 7,00 	 Redi € 8,00    Gare e manifestazioni   	 Palestra I.T.C. Volta  € 8,50 + pulizie a carico società 	 Palestra Gobetti  € 8,50 + pulizie a carico società 	 Palestra Granacci  € 8,50 + pulizie a carico società 	 Palestra Redi € 7,80 + pulizie a carico società 	 Palestra G. Marconi  € 7,20 + pulizie a carico società        | Informazioni      La concessione in uso delle palestre comunali o in gestione viene rilasciata dall'Ufficio Sport ed è disciplinata da un'apposita convenzione, sottoscritta dal Presidente della società sportiva o gruppo sportivo richiedente e dal Dirigente Area Servizi ai cittadini del Comune.        | Normativa di riferimento     Regolamento Impianti sportivi (Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali)              || Ufficio:    Sport    | Referente:    Francesca Gaeta    | Responsabile:    Sandra Falciai    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi, 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390365    | Fax:    055 6390364    | E-mail:     francesca.gaeta@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno