| Modalità di richiesta      Utilizzando lo stampato scaricabile da questa scheda.        | Requisiti del richiedente     Il diritto al rimborso degli oneri di urbanizzazione e degli oneri verdi, fatta salva la verifica del Corpo di Polizia Municipale della mancata realizzazione delle opere, si concretizza nei casi di:  a) somme corrisposte per titoli abilitativi dichiarati improcedibili  b) somme corrisposte per totoli abilitativi utilizzati in parte o non utilizzati       | Documentazione da presentare      Documentazione che comprovi il mancato utilizzo del titolo.        | Iter procedura     Sulla base della dichiarazione di improcedibilità dell'istanza dichiarata dall'Amministrazione o allo scadere della validità dei titoli edilizi senza averli utilizzati o avendoli utilizzati in modo parziale, il concessionario potrà inoltrare istanza finalizzata al recupero delle somme corrisposte in eccesso.  Al fine di verificare il diritto al rimborso, l'ufficio inoltrerà copia della stessa al Comando di Polizia Municipale. Subordinatamente agli esiti dell'accertamento effettuato dalla Polizia Municipale, l'ufficio predisporrà gli atti di rimborso.       | Tempi      Termini previsti dal vigente regolamento comunale sui procedimenti amministrativi.    Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.       | Informazioni     Nei casi in cui siano stati corrisposti oneri per titoli abilitativi non ammissibili o gli oneri siano stati corrisposti in eccesso, è possibile chiedere il rimborso delle somme versate utilizzando l'apposito stampato scaricabile in fondo alla pagina.  In relazione ai diritti di segreteria, nei casi di istanze dichiarate improcedibili, saranno rimborsate le sole somme eccedenti € 52,00.          | Avvertenze     Il diritto al rimborso degli oneri può essere esercitato  entro 10 anni  dalla data di corresponsione delle somme.       | Normativa di riferimento     	 Decreto del Presidente della Repubblica 380/01 	 Legge Regionale Toscana 1/2005 e successive modifiche e integrazioni        | Reclami ricorsi opposizioni     Tar Toscana entro 60 giorni dal ricevimento del provvedimento di verifica o alternativamente entro 120 giorni al Capo dello Stato.                 || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Anna Masoni    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390225     | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento