| Descrizione     Il servizio di trasporto scolastico viene fornito a richiesta agli alunni iscritti alle Scuole dell'Infanzia, Primaria e Secondaria del Comune. 	Gli itinerari e le fermate sono predisposte dall'Ufficio Servizi Educativi secondo le località servite per plesso scolastico. 	Il servizio è effettuato nelle fermate contrassegnate dall'apposita segnaletica stradale. Gli autisti non sono autorizzati a sostare in luoghi diversi dalle fermate stabilite dall'Ufficio, esigenze particolari saranno valutate dall'Ufficio Servizi Educativi solo se non comportano variazioni sostanziali, sia chilometrica che oraria, degli itinerari interessati. 	I genitori devono essere presenti alle fermate scuolabus ad attendere i propri figli, in caso di impossibilità è possibile delegare altre persone adulte, inserendo i nominativi direttamente online al momento dell'iscrizione. Id elegati possono essere modificati sempre online anche durante il corso dell'anno scolastico. 	E' possibile richiedere la discesa autonoma per gli alunni della Scuola Secondaria di 1° inserendo la richiesta nella propria sezione online di iscrizione ai servizi.       | Modalità di richiesta     Dal 14 gennaio al 30 aprile 2019 sono aperte le l'iscrizione on-line al servizio trasporto per l'anno scolastico 2019/2020.    L'accesso on-line deve essere effettuato soltanto per gli alunni che si iscrivono per la prima volta ad un nuovo ordine di scuola (es. 1° anno infanzia, 1° anno primaria, 1° anno secondaria) oppure per richiedere modifiche o disdette alla precedente iscrizione:   	- Chi conferma l'iscrizione, senza nessuna variazione rispetto allo scorso anno scolastico, non deve effettuare nessun accesso.  - Chi effettua per la prima volta l'iscrizione dovrà accedere all'indirizzo: 	 http://asp.urbi.it/urbi/progs/urp/solhome.sto?DB_NAME=n201126a   e cliccare sul collegamento "Richiesta utente e password', seguendo la procedura indicata. La richiesta verrà quindi presa in carico dall'Ufficio che provvederà, dopo le opportune verifiche, ad inviare le credenziali (utente e password) al genitore tramite e-mail.  Una volta ricevute le credenziali il genitore potrà procedere all'iscrizione 	cliccando sullo stesso collegamento, nella sezione "Iscrizione ad un servizio scolastico".   - Chi deve effettuare modifiche all'iscrizione (indirizzo, dati, disdetta del servizio, ecc.) potrà accedere al link sopracitato, usando le credenziali (utente e password) già inviate lo scorso anno scolastico, dalla sezione "Iscrizione ad un servizio scolastico'. In caso di 	smarrimento le credenziali possono essere richieste, anche per mail, all'Ufficio Servizi Educativi.  In allegato è pubblicato un manuale con tutte le istruzioni per effettuare l'iscrizione on-line. 	Qualora il genitore sia impossibilitato a collegarsi on-line può rivolgersi all'Ufficio Servizi Educativi o presso: 	- Ufficio Relazioni con il Pubblico sede di Barberino Val d'Elsa, Via Cassia 49, aperto Lunedì, martedì, giovedì e venerdì 9,00 - 13,30, martedì anche dalle ore 15,30 alle 18,00; 	- Ufficio Relazioni con il Pubblico sede di Tavarnelle Val di Pesa, Piazza Matteotti, 39, dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 13.00, il martedì e giovedì anche dalle ore 15.30 alle ore 19.00.          | Costi     	 Le tariffe del servizio di trasporto per l'a.s. 2019/2020 sono rimaste invariate rispetto agli anni precedenti e sono stabilite secondo fasce differenziate calcolate sulla base della certificazione ISEE. 	 Per richiedere la riduzione della tariffa per entrambe le rate del servizio di trasporto scolastico, i residenti nel Comune di Barberino Tavarnelle possono presentare la documentazione completa relativa alla Dichiarazione Sostitutiva Unica con indicatore ISEE 2019   (riferito ai Servizi ai Minori)  entro il 30 settembre 2019.  	 Agli utenti non residenti nell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino verrà applicata la tariffa intera salvo accordi o convenzioni con i rispettivi comuni di appartenenza o in caso di sede dell'attività lavorativa nel Comune di Barberino Tavarnelle. 	 Se la dichiarazione ISEE sarà presentata dopo il 30 settembre 2019, ma comunque entro il 31 gennaio 2020, sarà  possibile fruire dell'agevolazione solo sulla seconda rata. Non sono previste agevolazioni per dichiarazioni ISEE presentate dopo il 31 gennaio 2020. 	 La presentazione dell'indicatore ISEE comporta le seguenti riduzioni: 	 - indicatore ISEE uguale o inferiore ad  € 6.000,00:  € 38,00 per il primo figlio,  € 28,50 per il secondo figlio,  € 19,00 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE compreso fra  € 6.000,01 e  € 10.000,00:  € 110,00 per il primo figlio,  € 82,50 per il secondo figlio,  € 55,00 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE compreso fra  € 10.000,01 e  € 14.000,00:  € 121,00 per il primo figlio,  € 90,75 per il secondo figlio,  € 60,50 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE compreso fra  € 14.000,01 e  € 22.000,00:  € 132,00 per il primo figlio,  € 99,00 per il secondo figlio,  € 66,00 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE compreso fra  € 22.000,01 e  € 26.000,00:  € 165,00 per il primo figlio,  € 123,65 per il secondo figlio,  € 82,50 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE compreso fra  € 26.000,01 e  € 35.000,00:  € 187,00 per il primo figlio,  € 140,25 per il secondo figlio,  € 93,50 per il terzo figlio; 		- indicatore ISEE superiore a  € 35.000,01 o mancata presentazione dell'ISEE:  € 198,00 per il primo figlio,  € 148,50 per il secondo figlio,  € 99,00 per il terzo figlio. 	   	 L'Ufficio Servizi Educativi dell'Unione Comunale si riserva la facoltà  di effettuare i controlli di legge circa la veridicità  delle informazioni rese sotto forma di autocertificazione. Gli elenchi di tutti i beneficiari di riduzione per fascia ISEE saranno inviati alla Guardia di Finanza per i dovuti accertamenti. 	  PAGAMENTO  	 Il pagamento del servizio avviene con due rate annuali, tramite bollettini MAV precompilati spediti per posta a domicilio dell'utente. La scadenza del pagamento della prima rata (50% dell'importo) è il  31   ottobre 2019 , la scadenza della seconda rata (ulteriore 50%) è il  28   febbraio 2020 .  E' possibile effettuare il pagamento nelle seguenti modalità : 		- tesoreria dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino Chianti Banca, filiali di Tavarnelle, Sambuca e San Donato in Poggio 		- altri sportelli bancari 		- home-banking 		- Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune (con bancomat) 		Non è possibile pagare i bollettini (MAV) presso gli uffici delle Poste Italiane. 	  ESONERO  	 E' possibile richiedere l'esonero totale dal pagamento del servizio di trasporto scolastico. La richiesta di esonero deve essere presentata entro il  30 settembre 2019 . Una valutazione dell'Assistente Sociale, prevede almeno un colloquio con i genitori e una visita domiciliare, deciderà  in merito alla concessione o meno dell'esonero.                  || Ufficio:    Servizi Educativi     | Referente:    Giuseppe Di Prima - Elena Ramerini    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Sede di Barberino V.E.: Via Cassia n. 49 - Sede di Tavarnelle V.P.: Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055 8052228 - 055 8050886    | Fax:    055 8075668 - 055 8076657    | E-mail:     g.diprima@barberinotavarnelle.it - e.ramerini@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Sede di Barberino V.E.: lunedi 9.00 - 13.30, martedi 15.30 - 18.00, giovedi 9.00 - 13.30 e 15.30 - 18.00 - Sede di Tavarnelle V.P. martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00