Requisiti del richiedente   L'accesso alla consultazione è aperto a tutti.       Costi  Costo per la riproduzione Euro 0,05 a pagina A4 - Euro 0,10 a pagina A3 riprodotte in bianco e nero.Per altri casi verrà fatto riferimento al Provvedimento dirigenziale n. 16476 del 12.12.2001.Per la riproduzione di documenti in formati particolari (cartografie, colore, ecc.) sarà fatto ricorso a ditte specializzate esterne addebitando al richiedente il relativo costo. In questo caso non verrà applicata la tariffa comunale per la riproduzione.     Tempi           Informazioni  L'albo pretorio permette la consultazione di tutti quegli atti per i quali la legge impone la pubblicazione come condizione per acquistare efficacia e quindi produrre gli effetti previsti.L'attività dell'albo pretorio consiste nella pubblicazione on-line delle categorie di atti qui elencati: di tale attività si dà conto attraverso l'apposizione del referto di pubblicazione. La pubblicazione è requisito di efficacia degli atti, in quanto essi, pur perfetti, non producono gli effetti loro propri finchè non è stata eseguita la pubblicazione nei tempi e nei modi prescritti:   deliberazioni, ordinanze, decreti del Sindaco, determinazioni, avvisi, manifesti, gare, concorsi e altri atti del Comune e di altri enti pubblici, che devono essere portati a conoscenza del pubblico come atti emessi dalla pubblica amministrazione;   avvisi di deposito alla casa comunale di atti finanziari e delle cartelle esattoriali;      Normativa di riferimento   L. 69/2009 e successive modifiche.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzone Segreteria Generale e Affari Istituzionali - P.O. Trasparenza e Controlli  Referente Lucia Esposito - Laura Rubin - Francesca Pizzuto  Responsabile Stefania Pieracci  Indirizzo Palazzo Vecchio - 2° piano  Tel 055 2768358 - 2768328  E-mail albopret@comune.fi.it  Orario di apertura L'ufficio riceve solo su appuntamento telefonando al numero 055 2768358 o inviando una mail ad albopret@comune.fi.it            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni