| Documentazione da presentare      Documentazione  	1) Denuncia di inizio attività di vendita al dettaglio di prodotti provenienti in misura prevalente dalla propria azienda, compilata utilizzando l'apposito stampato; 	2) Presentazione della dia/notifica ai sensi del regolamento CE852/2004 ai fini igienico sanitari.       | Costi     A) La presentazione della scia di avvio attività, subingresso, modifica dell'attività è soggetta al pagamento dei diritti di istruttoria comunali pari ad €30,00 da versare sul ccp 121509 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P., oppure direttamente presso la Tesoreria Comunale, che ha sede presso le filiali della Banca di Credito Cooperativo Chianti Fiorentino di San Casciano V.P., di Cerbaia V.P., o di Mercatale V.P., oppure mediante bonifico alle seguenti coordinate bancarie, codice IBAN IT 79 X 03599 01800 000000132023 	La causale del pagamento è "DIRITTI SUAP".  B) La presentazione della dia/notifica di avvio attività, modifica dell'attività, variazione della ragione sociale, subingresso è inoltre soggetta al pagamento di diritti di istruttoria Azienda U.S.L. pari ad €38,46 da versare sul ccp 27344506 intestato a Azienda U.S.L. 10 Firenze_ Diritti sanitari igiene- servizio tesoreria e con causale "prestazione di igiene pubblica non soggetta ad IVA art.4".       | Informazioni     Gli interessati possono presentare denuncia di inizio attività di vendita al dettaglio dei prodotti provenienti in misura prevalente dalla propria azienda compilando l'apposito stampato, anche in distribuzione presso l'Ufficio Sviluppo Economico e/o l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. 	 	La vendita dei prodotti può avvenire, ai sensi del decreto legislativo 228/2001 nelle seguenti forme: 	 	a)   itinerante 	      -  in locali aperti al pubblico presso l'azienda di produzione 	      -  in locali aperti al pubblico in luogo diverso dall'azienda di produzione 	b)  commercio elettronico 	 	L'attività può essere esercitata dagli imprenditori agricoli singoli o associati iscritti nel registro delle imprese. 	 	        | Avvertenze      INOLTRO TRAMITE PEC DELLE PRATICHE SUAP   indirizzo posta elettronica certificata:   comune.sancascianovp@postacert.toscana.it                || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00