Descrizione   L'archivio storico conserva tutti gli atti prodotti e ricevuti dall'Amministrazione Comunale a partire dal 1781 fino a 40 anni fa       Modalità di fruizione   Iscrizione al servizio; è richiesta la maggiore età.Accesso guidato da personale archivista esperto. Sala di consultazione dedicata.     Informazioni   L'Archivio storico conserva come nucleo principale tutti i documenti prodotti e ricevuti dall'amministrazione locale fiorentina dall'anno della sua istituzione avvenuta con l'editto di Pietro Leopoldo del 20 novembre 1781, fino al 1973. Il patrimonio documentario storico ammonta a circa 35.000 unità archivistiche ed a 50.000 elaborati grafici conservati nel Fondo disegni.L'Archivio, fonte per l'attestazione giuridica delle attività amministrative nel tempo e di informazioni per la conoscenza e la salvaguardia della memoria cittadina, come previsto dal Codice dei beni culturali e del paesaggio  si impegna a:- accogliere la documentazione storica degli uffici comunali.- acquisire archivi di enti soppressi e di privati sotto forma, questi ultimi, di deposito o di donazione.- conservare e restaurare la documentazione, al fine di poterla tramandare nelle migliori condizioni possibili.- schedare, ordinare e inventariare gli archivi, creando idonei strumenti di ricerca tramite l'applicazione delle tecniche informatiche e la diffusione dei dati in rete, al fine di garantire agli   utenti la massima accessibilità ai    documenti.- favorire la libera consultazione dei documenti inventariati e il rilascio di copie digitali.- valorizzare il patrimonio documentario e promuovere mostre, incontri, visite guidate, attività didattiche, formative e di orientamento.- cooperare con gli istituti dell'area fiorentina nella definizione di progetti e programmi comuni.- collaborare con la Soprintendenza Archivistica per la Toscana, l'Archivio di Stato e le altre Soprintendenze statali, con la Regione Toscana e la Provincia, nel quadro delle attribuzioni    loro affidate dalla normativa statale e regionale vigente.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Archivio Storico   Responsabile Francesca Gaggini  Indirizzo via dell'Oriolo 33-35  Tel 055 2616527  E-mail archstor@comune.fi.it  Orario di apertura A seguito dell'emergenza Covid l'Archivio riceve, temporaneamente, solo su appuntamento. Vedere la pagina: https://cultura.comune.fi.it/pagina/archivio-storico            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni