Descrizione    L'Archivio Storico di Casa S.p.A., già dell'Ater, già dello Iacp, è stato dichiarato di "notevole interesse storico" con provvedimento del Ministero dei Beni e le Attività Culturali poichè documenta, permettendone la ricostruzione storica, non soltanto l'edilizia popolare in Italia ed in particolare in Toscana e nella provincia di Firenze a partire dal 1909, ma anche la lezione di importanti maestri dell'architettura italiana (Burci (*), Del Debbio, Detti, Gamberini, Michelucci, Poggi, Quaroni, Ricci e Savioli tra gli altri), la discussione sui piani urbanistici, le riflessioni teoriche e tecniche intorno alla progettazione e la costruzione degli edifici.Oltre ai verbali, alle deliberazioni dell'Istituto Autonomo Case Popolari (1909-1986) e dell'Ater (1986-2003), agli studi per le applicazioni delle leggi di edilizia popolare e agli atti amministrativi, gran parte e cuore del patrimonio documentario dell'archivio è costituito dagli atti del servizio tecnico: i progetti, le carte di cantiere e di collaudo, la manutenzione e i recuperi edilizi, prodotti fino al conferimento dei beni dell'Ater a Casa S.p.A. nel 2003. La sede dell'Archivio è in Via Toti n. 4 (quartiere Campo di Marte, nelle immediate vicinanze dello Stadio A. Franchi).Prima di recarsi all'Archivio è necessario compilare un modulo di richiesta da consegnare presso la sede della Società in Via Fiesolana, 5 e corrispondere i diritti di segreteria.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Archivio storico  Referente Casa S.p.A.  Responsabile Casa S.p.A.  Indirizzo Via Toti n. 4 - 50137 – Firenze  Tel 055226241  Fax 05522624269  E-mail info@casaspa.org            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni