| Informazioni     Il Progetto Invecchiare nel Chianti nasce dalla volontà dei Comuni di Bagno a Ripoli e di Greve in Chianti di conoscere meglio lo stato di salute e le condizioni di vita dei loro anziani.  All'iniziativa hanno aderito e partecipano come protagonisti il Dipartimento di Geriatria di Firenze, l'Azienda Sanitaria 10 Firenze, i medici di famiglia che operano nell'area. 	 	Agli anziani partecipanti vengono richieste informazioni sulla salute, sull'attività fisica quotidiana e sulla dieta, a cui fanno seguito:  	 un appuntamento in ambulatori messi a disposizione dall'Azienda Sanitaria per eseguire esami di laboratorio 	 una visita medica specialistica, comprensiva di misure strumentali. È tutto completamente gratuito e i risultati vengono messi a disposizione del medico curante di ciascun anziano                  || Ufficio:    Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli     | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390352 - 055 6390353    | Fax:    055 6390364    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno