| Modalità di richiesta     l lasciapassare è un documento costituito da un certificato contestuale di nascita e cittadinanza vidimato dal questore (cosiddetto lasciapassare). 	Il lasciapassare è valido fino ai 15 anni del minore italiano. 	 	Si ricorda che da luglio 2011 il minore  può avere la carta di identità, anche valida per l'espatrio, a partire dal giorno della nascita e quindi l'istituto del lasciapassare è di fatto diventato obsoleto.       | Requisiti del richiedente     Il lasciapassare per l'espatrio dei minori di 15 anni è un documento, generalmente un certificato o un estratto di nascita rilasciato dal comune di residenza del minore, che deve essere vidimato dal Questore del luogo per essere utilizzato come documento valido all'espatrio. Alla presentazione della domanda è necessaria la presenza del minore.  Per ulteriori informazioni vedi il sottastante link                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Paola Mori - Antonietta Musillo - Alessandro Rindi    | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi     | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì e Venerdì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 8:00 - 12:00 e 14:30 - 18:00