| Modalità di richiesta     Avviso bando contributi circoli e chiese     Per la domanda di assegnazione di contributo dovrà essere presentato:  	 modulo di richiesta           | Costi     Non è previsto nessun costo       | Informazioni     La normativa attualmente in vigore è quella dettata dalla L.R. 65/2014 che, all'art. 184 comma 4, così recita: 	'Con deliberazione, il Consiglio regionale individua: 	a) Le opere di urbanizzazione secondaria per le quali i comuni possono concedere un contributo ai soggetti realizzatori; 	b) I criteri generali per l'erogazione del contributo di cui alla lettera a).' 	Con la Deliberazione della Giunta Comunale n. 100 del 14/04/2016 sono stati stabiliti i Criteri per l'assegnazione dei contributi di cui trattasi.       | Normativa di riferimento     - Art. 184 comma 4 L.R.65/2014              || Ufficio:    Amministrativo Urbanistica ed Edilizia    | Responsabile:    Claudia Bruschettini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     c.bruschettini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it