| Descrizione | Il Centro Affidi è rivolto alle famiglie o persone che desiderano avere bambini in affidamento e per le famiglie bisognose di supporto educativo per i propri figli         | Modalità di richiesta | Presentare domanda all'Assistente sociale presso distretto ASL di Fiesole tel. 055/2758252 che fisserà l'appuntamento per un colloquio con il responsabile del Centro Affidi. Al colloquio seguirà un incontro con l'equipe incaricata di esprimere una valutazione (psicologo e assistente sociale) e ulteriori prove e forme di conoscenza reciproca per circa 1/2 mesi.          | Informazioni | La sede del Centro Affidi della Zona Socio sanitaria Firenze nord-ovest è a Scandicci, in Via Leoncavallo 1 (c/o scuola media E. Fermi) - Cap 50018. 	Tel e fax 055.753274 	e-mail:  centroaffidi@comune.scandicci.fi.it                                       |          |   Come diventare famiglia affidataria     |   Ufficio:    servizi socio educativi     |   Indirizzo:    piazza Mino 26     |   Tel:    055 5961314     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficiopolitichesociali@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30