| Iter procedura      Dati validi fino al 31/12/2012     ATTENZIONE   	Dal 1 gennaio 2013 è entrata in vigore il  Tributo comunale sui rifiuti e sui servizi "TARES" , per maggiore informazioni sul nuovo tributo consultare il link  TARES 2013  a lato della pagina 	 	Per accedere al testo del Regolamento sulla tassa smaltimento rifiuti solidi urbani del Comune di Bagno a Ripoli, vedere il documento allegato.       | Avvertenze      IMPORTANTE   L'Ufficio relazioni con il pubblico è responsabile solo per la pubblicazione e la consultazione del Regolamento.                  || Ufficio:    Ufficio relazioni con il pubblico    | Referente:    Mara Simoncini - Rossella Bellini - Philippe Chellini - Manuela Bonapace    | Responsabile:    Biliotti Antonella    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria n. 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055/6390222    | Fax:    055/6390267    | E-mail:     urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno