| Descrizione | Se  la richiesta di trascrizione dell'atto di matrimonio non è pervenuta al Comune dal Consolato competente, gli interessati possono richiederla personalmente.         | Requisiti del richiedente | Possono richiedere la trascrizione coloro che hanno contratto matrimonio all'estero, purché almeno uno degli sposi sia cittadino italiano e residente a Sesto Fiorentino o iscritto nell'A.I.R.E. (anagrafe degli italiani residenti all'estero) del Comune.         | Documentazione da presentare |  Domanda di trascrizione in carta libera rivolta al Sindaco 	 copia integrale dell'atto di matrimonio, certificato o estratto di atto di matrimonio in originale.    	I documenti devono essere corredati da traduzione in lingua italiana,  certificata conforme al testo straniero dall'Autorità diplomatica o consolare, ed essere legalizzati.          | Tempi | Il procedimento si conclude entro trenta giorni dal ricevimento della documentazione corretta e completa.                            | Normativa di riferimento | D.P.R. n.396 del 3.11.2000 art.12,comma 11,e art.22          | Reclami ricorsi opposizioni ||	  RIMEDI AMMINISTRATIVI E GIURISDIZIONALI  	 Chiunque intenda promuovere: 	  la rettificazione di un atto dello stato civile  		 la ricostituzione di un atto distrutto o smarrito  		 la formazione di un atto omesso 		 la cancellazione di un atto indebitamente registrato;  		 opposizione a un rifiuto dell'ufficiale dello stato civile di ricevere in tutto o in parte una dichiarazione o di eseguire una trascrizione, una annotazione o altro adempimento 	  deve proporre ricorso al Tribunale nel cui circondario si trova l'ufficio dello Stato Civile presso il quale è registrato l'atto di cui si tratta o presso il quale si chiede che sia eseguito l'adempimento (titolo XI Artt. 95 – 101 D.P.R. 3 novembre 2000 n.396 (G.U. 30 dicembre 2000 n. 223/l). I tribunali della Repubblica sono competenti a disporre le rettificazioni e le correzioni di cui ai precedenti articoli anche per gli atti dello stato civile ricevuti da autorità straniere, trascritti in Italia e a provvedere per la cancellazione di quelli indebitamente trascritti nonché per la formazione di quelli omessi o indisponibili che si sarebbero dovuti registrare in Italia. 	  POTERE SOSTITUTIVO  	 In ogni caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                    |          |   Trascrizione di atto di matrimonio celebrato all'estero     |   Ufficio:    Stato civile e certificati anagrafici     |   Referente:     Gloria Gualtieri - Serena Marianini     |   Responsabile:    Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496250 - 0554496368 - 0554496212     |   Fax:    0554496377     |   E-mail:     statocivile@comune.sesto-fiorentino.fi.it - servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì, mercoledì e venerdì 8.30 -13.00; martedì e giovedì 8.30-13.00 e 15 -17.45; Sabato dalle ore 9:00 alle ore 11:45 (solo per le denunce di nascita e di morte)