| Informazioni     Nel territorio comunale, sono presenti 4 fontanelli per per la distribuzione di acqua di alta qualità, naturale e gassata:  	  BAGNO A RIPOLI  - presso giardino dei Ponti 	  ANTELLA  - via dell'Antella, zona mercato 	  PONTE A NICCHERI  - via di Belmonte, ingresso Biblioteca 	  GRASSINA  - via Spinello Aretino, zona parcheggio    	        | Avvertenze     SUGGERIMENTI PER UN USO MIGLIORE  Usare preferibilmente bottiglie in vetro con tappo a vite o chiusura ermetica.  Conservare le bottiglie in luogo fresco, non esporle alla luce del sole e non conservarle per lunghi periodi preferendo frequenti approvvigionamenti ed evitando di fare grandi scorte.  Per evitare code eccessive si invita a non prelevare più 12 litri di acqua per volta; in caso di rifornimenti superiori, si prega di rimettersi in coda per permettere l'approvvigionamento di altri cittadini.  Si invita a non sciacquare le bottiglie al fontanello per evitare un eccessivo spreco di acqua.  Mantenere l'igiene dei contenitori.  Per eliminare inutili sprechi, si invita a non premere il pulsante di erogazione solo per piccoli rabbocchi lasciando poi dispedere l'acqua in eccesso.              || Referente:    Publiacqua    | Indirizzo:    Firenze, via De Sanctis n. 49/51     | Tel:    800 314 314 (per guasti)    | Orario di apertura:    lunedì – venerdì dalle ore 8,30 alle ore 12,30 e giovedì dalle ore 14,30 – 16,30