| Modalità di richiesta      Contenuto della domanda   - Tipo di richiesta:   a) esame progetto per parere preventivo di fattibilità, specificando se si tratta di:  	 nuova realizzazione 	 variazione allo stato attuale 	 adeguamento alle norme vigenti 	 integrazione a precedente progetto 	 attuazione di precedenti prescrizioni   b) descrizione  del tipo di attività con riferimento alle disposizioni del  D.M. dell'Interno 19.8.1996 'approvazione regola tecnica di prevenzione incendi per la progettazione, costruzione ed esercizio dei locali di intrattenimento e di pubblico spettacolo per i locali di pubblico spettacolo' ed al D.M. 18.3.1996 "Norme di sicurezza per la costruzione e l'esercizio degli impianti sportivi" per gli impianti sportivi  c) dati relativi al proprietario o al responsabile legale dell'attività se l'immobile è in locazione (Nome e cognome - Data e luogo di nascita - Residenza - Recapito telefonico)  d) dati relativi al progettista (Nome e Cognome - recapito telefonico)  e) eventuali riferimenti a precedenti atti della Commissione di Vigilanza  f) elenco dei documenti tecnici allegati alla domanda Cliccando su allegati è possibile visualizzare e scaricare tutte le indicazioni relative alla DOCUMENTAZIONE TECNICA da allegare alla domanda ed il Modulo per la richiesta di autorizzazione.       | Documentazione da presentare     	 relazione tecnica 	 elaborati grafici 	 progetto impianto elettrico 	 documentazione tecnica di verifica agibilità 	 documentazione per particolari manifestazioni.        | Costi     Ai sensi dell'art. 144  del Regolamento di  esecuzione  del T.U. Leggi di Pubblica Sicurezza, approvato con R.D. 6 maggio 1940 n. 635, il conduttore del locale  destinato a pubblico spettacolo per il quale si è reso necessario l'intervento  della Commissione Comunale Vigilanza  Locali di Pubblico Spettacolo (C.C.V.L.P.S.)  dovrà effettuare  un  pagamento alla tesoreria comunale  equivalente al gettone di presenza dei  membri partecipanti alla seduta della Commissione, il cui importo  è da quantificare  di volta in volta e  verrà comunicato  da parte dell'ufficio comunale competente.       | Informazioni     Per aprire un teatro, od un luogo di pubblico spettacolo in genere, occorre ottenere da parte dell'autorità di pubblica sicurezza la licenza di pubblico spettacolo ai sensi dell'art. 68 e 69 del testo Unico delle Leggi di pubblica sicurezza previo parere della Commissione Tecnica( Commissione Comunale Vigilanza Locali di Pubblico Spettacolo); la Commissione provvede ad esaminare i progetti dei locali e delle aree adibite a trattenimenti danzanti e di spettacolo anche per locali inferiori alle 200 persone. Resta di competenza esclusiva della Commissione Provinciale Vigilanza Locali di Pubblico Spettacolo presso la Prefettura di Firenze esaminare le verifiche per i locali cinematografici o teatrali e per gli spettacoli viaggianti di capienza superiore a 1.300 spettatori, per gli altri locali o impianti con capienza superiore a 5.000 spettatori, nonché per i parchi di divertimento e per particolari attrezzature di divertimento. La Commissione fornisce pareri in caso di progetti di nuovi locali di pubblico spettacolo ed impianti sportivi, o di sostanziali modificazioni a quelli esistenti e verifica le condizioni di solidità , di sicurezza e di igiene dei locali realizzati o ristrutturati (c.d. verifica di agibilità).  Ogni richiesta di intervento della Commissione deve essere formulata con istanza in bollo ( € 16,00), diretta al Sindaco, da presentare all'Ufficio Protocollo del Comune almeno 30 gg. prima della data per la quale il parere viene richiesto quando si tratti di istanza di valutazione per esame progetto e parere preventivo di fattibilità ( progetti di nuova realizzazione o di ristrutturazione).       | Normativa di riferimento     - art 68, 69 e 80 del Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza approvato con R.D.  18 giugno 1931 n. 773  - D.M. 19.08.1996              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30