| Modalità di richiesta     Tutti coloro che già sono in possesso delle credenziali di identificazione possono usare il "Servizio on line" per la compilazione del modello.       | Requisiti del richiedente     Essere titolare di un esercizio di commercio in sede fissa o su aree pubbliche.          | Informazioni     Le vendite promozionali sono effettuate dall'esercente per tutti o per una parte dei prodotti merceologici e per periodi di tempo limitati.  In tutte le vendite è vietato il riferimento a procedure fallimentari e simili. 	Le vendite promozionali dei prodotti "stagionali" appartenenti al settore non alimentare non si possono effettuare nel mese di dicembre, nei periodi in cui sono previsti i saldi di fine stagione e nei 30 gg. antecedenti i saldi. 	La promozione non può superare le 6 settimane. 	Le merci offerte in promozione devono essere separate in modo chiaro ed inequivocabile da quelle escluse dalla promozione. 	Le vendite promozionali dei prodotti appartenenti al settore alimentare e dei prodotti per l'igiene della casa e della persona si possono effettuare in qualsiasi periodo dell'anno e senza necessità della comunicazione preventiva al Comune. 	Nella pubblicità che si effettua, devono essere riportati gli estremi della comunicazione al Comune. 	Deve essere indicato il prezzo originario, la percentuale di sconto e il prezzo scontato.                 || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247,0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00