| Descrizione     Ogni cittadino può presentare suggerimenti, segnalazioni o reclami riguardo le attività, i servizi e gli uffici del Comune di San Casciano in Val di Pesa. L'operatore provvederà a trasmettere tempestivamente la segnalazione all'ufficio interessato.       | Informazioni     Reclami, segnalazioni, suggerimenti possono essere presentati con diverse modalità: 	 	    direttamente allo sportello Ufficio Relazioni con il Pubblico (U.R.P.) - via Machiavelli 56 - piano terra - dal lunedì al venerdì ore 8.30-12.30; lunedì e giovedì anche ore 15.00-18.30 	    telefonicamente al n. 055 8256224 	    telefonicamente al numero verde 800-771999 	    tramite fax al n. 055 8256222 	    tramite posta elettronica all'indirizzo info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it 	    tramite posta elettronica certificata (P.E.C. - solo da P.E.C.) all'indirizzo comune.sancascianovp@postacert.toscana.it 	    compilando il form on line all'indirizzo http://www.unionechianti.it/sancasciano/segnalazioni/segnalazioni.htm 	 	Tutte le segnalazioni devono riportare i dati della persona che le propongono, compreso il recapito telefonico, di riferimento per le successive risposte e/o eventuali comunicazioni.              || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30