| Modalità di richiesta     I cittadini interessati a richiedere il risarcimento dei danni subìti per responsabilità del Comune devono presentare una domanda in carta libera, completa delle generalità, dell'indirizzo, del numero di telefono o di fax e di ogni altro eventuale recapito dove desiderino ricevere le comunicazioni. 	La domanda dovrà contenere: 	1) il racconto dettagliato dell'accaduto: giorno, ora, luogo (da indicare con la massima precisione, anche facendo riferimento a negozi, numeri civici, edifici rilevanti e quant'altro possa servire a identificarlo con esattezza), dinamica dell'evento, i danni riportati dalla/e persona/e e/o dal/i mezzo/i coinvolto/i nel sinistro, eventuali fotocopie di certificati medici, preventivi di spesa e fotografie 	2) l'indicazione dell'eventuale intervento del Corpo di Polizia Municipale o di altre Forze dell'Ordine 	3) l'esistenza di eventuali testimoni oculari 	Entro il termine stabilito nella polizza assicurativa, l'Ufficio Affari Generali dà comunicazione della richiesta di risarcimento danni alla compagnia assicurativa del Comune. 	Tale comunicazione viene inviata per conoscenza anche al cittadino che ha richiesto il risarcimento dei danni. 	Contemporaneamente, l'Ufficio Affari Generali richiede un sopralluogo e/o una relazione all'Ufficio Tecnico Comunale ed eventualmente copia del verbale del Corpo di Polizia Municipale o di altre Forze dell'Ordine. 	Una volta acquisita (30/60 giorni dal ricevimento della raccomandata di richiesta apertura del sinistro da parte della compagnia assicurativa), la documentazione completa viene trasmessa alla stessa compagnia, incaricata da quel momento di seguire la pratica e i rapporti con il cittadino che ha richiesto il risarcimento.              || Ufficio:    Segreteria Affari Generali    | Referente:    Maria Luisa Sciammarella - Patrizia Zanaga - Chiara Fantaccini    | Responsabile:    Dott. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli     | Tel:    055 6390 219 / 255 / 269    | Fax:    055 6390 232 / 267    | E-mail:     marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it . patrizia.zanaga@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - chiara.fantaccini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno