| Descrizione | Il bonus è uno sconto sulla spesa annua per l'energia elettrica riconosciuto alle famiglie con basso reddito (ISEE massimo di € 8.107,5) ed alle persone con "disagio fisico" che necessitano di apparecchi elettromedicali per vivere         | Requisiti del richiedente | Per il bonus economico: 	- residenza nel comune di Fiesole 	- essere utente domestico di energia elettrica (utenza con potenza massima di 3 Kw) 	- avere un ISEE inferiore o uguale a € 8.107,5 	 	Per il bonus fisico: 	- essere costretti all'uso di apparecchi elettromedicali per il mantenimento in vita     verificare sul sito www.sgate.anci.it         | Documentazione da presentare | vedi modulistica   	Per il bonus fisico: 	- certificazione ASL che attesti la necessità di utilizzare apparecchiature elettromedicali 	- fattura ENEL ( o di altro gestore di energia elettrica) 	- documento di identità dell'intestatario del contratto         | Iter procedura | La domanda va presentata al Protocollo (utilizzando i modelli allegati) dall'intestatario del contratto di energia elettrica.  Il Protocollo rilascia una ricevuta di attestazione dell'esito provvisorio. Sgate erogherà in bolletta il beneficio se dovuto.  Lo sconto sulla bolletta sarà applicato entro 60 giorni dalla domanda.         | Informazioni | LA MODULISTICA VIENE AGGIORNATA FREQUENTEMENTE PERTANTO SI CONSIGLIA DI COLLEGARSI AL LINK INDICATO E SELEZIONARE POI "DOCUMENTAZIONE" E "MODULISTICA"                            | Avvertenze | La richiesta di Bonus economico deve essere rinnovata tutti gli anni entro la data di scadenza.  Quella per il bonus fisico resta valida, finchè si usano gli apparecchi per cui è stata rilasciata. 	 	E se cambiano le condizioni per la quali è stato ottenuto il bonus? 	 	 Variazione di residenza  	Se il cittadino cambia residenza durante il periodo di godimetno del bonus sociale, dovrà recarsi presso il nuovo Comune di residenza per effettuare nuovamente la domanda. In questo caso il bonus sarà trasferito sulla nuova abitazione e sarà applicato fino alla scadenza originaria del diritto. 	 	 Variazione del numero dei componenti  	L'aumento o la diminuzione del numero di componenti non fanno variare l'importo del bonus durante i 12 mesi di godimento. Tale variazione verrà recepita solo al momento del rinnovo della domanda del bonus. 	 	 Variazione del reddito  	Le variazioni della situazione reddituale e patrimoniale del cittadino verranno recepite solo al momento del rinnovo della domanda di ammissione al bonus                 |          |   Bonus energia elettrica gas e acqua (novità da luglio 2018)     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Monica Marchi, Francesco Rocchi     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    p.zza Mino, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055-59045     |   E-mail:    urp@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO GIOVEDI' POMERIGGIO MESE DI AGOSTO)