| Modalità di richiesta     Ultimati i lavori di costruzione dei nuovi fabbricati o di ristrutturazione di quelli già esistenti, il Responsabile dei lavori presenta all'Ufficio Pianificazione Territoriale la comunicazione di fine lavori e assevera le opere edilizie. 	 	Nel caso di nuovi accessi nelle pubbliche vie, l'interessato deve presentare richiesta di attribuzione del numero civico utilizzando il modello scaricabile al link a fianco e disponibile in forma cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune.  Alla richiesta del numero civico deve essere allegata la planimetria dell'edificio in oggetto. 	        | Costi     L'apposizione del numero è a carico del cittadino, il quale avrà cura di acquistare la relativa targhetta.                 || Ufficio:    Area 2 Servizi Tecnici al Territorio - Settore Centro Operativo, Viabilità, Mobilità    | Referente:    Giulio Lam Nang    | Responsabile:    Arch. Alberto Migliori    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 6390508    | Fax:    0556390367    | E-mail:     alberto.migliori@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno