| Descrizione | L'interessato deve presentarsi personalmente all'ufficio Carte d'identità e certificazioni munito di valido documento di identità.         | Documentazione da presentare |  Documento di identità valido. 	 Una fotografia recente a mezzo busto su sfondo chiaro          | Costi | € 0,26 per il rilascio della foto autenticata in carta libera         | Tempi | La legalizzazione viene effettuata immediatamente.         | Informazioni | Si procede all'autentica della fotografia solo nei seguenti casi, previsti dalla normativa vigente:   rinnovo della patente di guida; 	 rilascio porto d'armi; 	 rilascio passaporto; 	 iscrizione università.                                | Normativa di riferimento |  D.P.R.445/2000 	 Testo Unico sulla documentazione amministrativa art.34 	 T.U. leggi pubblica sicurezza del 18.6.1931 e regolamento di esecuzione approvato con R.D. del 6.5.1940 n.635. 	 Circolare 14.3.1995,M.I.A.C.E.L n.3           | Reclami ricorsi opposizioni |  FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI   In caso di diniego può essere presentato ricorso al Prefetto  entro 30 giorni dalla notifica del provvedimento dell'Ufficiale di Anagrafe. 	Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104.  In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971.      POTERE SOSTITUTIVO   In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                   |          |   Legalizzazione di fotografia     |   Ufficio:    Stato civile e certificati anagrafici     |   Referente:     Claudia Donati - Alessandra Mensini - Manuela Turci     |   Responsabile:     Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496264     |   Fax:    0554496253     |   E-mail:    anagcert@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,30 Mar. Giov. ore 8,30-13,30 e ore 15,00-18,00 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 17.45) Sab. ore 9,00- 12,00 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 11.45)