| Informazioni     Il Comune di Barberino Val d'Elsa ha installato sul proprio territorio quattro fontanelli:  - in Piazza Brandi a  Marcialla  (attivo dal 20 gennaio 2013).  - nei girdini della Pineta in Via Cassia a  Barberino Val d'Elsa  (attivo dal 1 marzo 2010).  - in Via di Tignano a  Tignano  (attivo dal 7 febbraio 2014).  - nei giardini di Via della Villa  a Vico d'Elsa  (attivo dal 15 marzo 2014).   L'acqua dei fontanelli proviene dall'acquedotto e viene sottoposta ad un doppio processo di filtraggio, trattamento e deodorizzazione, per privarla del cloro e di altri eventuali cattivi sapori e restituirle tutta la purezza originaria. I fontanelli dispongono di un sistema antisprechi, con erogazione a tempo, che consente sia di riempire una bottiglia o un singolo bicchiere. L'acqua dei fontanelli viene inoltre costantemente monitorata dai gestori del servizio e sottoposta a preiodiche analisi chimico - fisiche e microbiologiche.  Raccomandazioni per l'approvvigionamento di acqua di alta qualità:  -  Utilizzare bottiglie e/o contenitori da adibire esclusivamente a questo tipo di acqua e verificarne la pulizia prima di ogni prelievo  -  Nella scelta, preferire il vetro, altrimenti usare contenitori ove sia riportata la scritta 'per alimenti';  -  Usare contenitori con tappo a vite o comunque a chiusura ermetica;  -  Mantenere l'igiene dei contenitori prima, durante e dopo l'approvvigionamento;  -  Prima del riempimento risciacquare il contenitore e il tappo con la stessa acqua erogata dal fontanello  -  Non riempire i contenitori completamente, ma lasciare un po' di aria tra il tappo ed il livello dell'acqua;  -  Conservare l'acqua in luoghi freschi e non esporre direttamente alla luce del sole;  -  Non conservare per lunghi periodi, preferendo frequenti approvvigionamenti ed evitando di effettuare grandi scorte.              || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Ing. Nadorini Giovanni    | Responsabile:    Arch. Masoni Alberto    | Indirizzo:    Via Cassia n.49    | Tel:    055 8052207    | Fax:    055 - 8075668    | E-mail:     g.nadorini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 15,30 - 18,00, Giovedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18,00