| Descrizione     L'ufficio Servizi demografici ed elettorali rilascia i certificati di iscrizione nelle liste elettorali e di godimento dei diritti politici.       | Informazioni     La certificazione può riguardare un solo soggetto (certificato singolo) o più soggetti (certificato cumulativo). I certificati cumulativi sono rilasciati per finalità di presentazione delle candidature, proposte di legge di iniziativa popolare o richiesta di indizione di referendum.  La richiesta di certificazione può essere presentata dal  diretto interessato o altra persona incaricata.  Le certificazioni rilasciate per presentazione candidatura o raccolta firme ad uso proposta di legge di iniziativa popolare e richiesta indizione di referendum sono esenti da bollo e diritti.  L'ufficio non può rilasciare certificati di iscrizione nelle liste elettorali e godimento dei diritti politici quando il destinatario finale é una pubblica amministrazione o un gestore di un pubblico servizio.  Le amministrazioni pubbliche ed i gestori di pubblici servizi devono avvalersi dell'autocertificazione e procedere successivamente all'acquisizione d'ufficio delle informazioni richieste verificando il contenuto delle dichiarazioni fornite dal cittadino.       | Normativa di riferimento     - Art. 20, comma 4, D.P.R. 30.03.1957 n. 361 'Approvazione del testo unico delle leggi recanti norme per la elezione della Camera dei Deputati.' e successive modificazioni ed integrazioni  - Art. 8, comma 6, Legge 25.05.1970 n. 352 'Norme sui referendum previsti dalla Costituzione e sulla iniziativa legislativa del popolo.' e successive modificazioni ed integrazioni  - Art. 15 Legge 12.11.2011 n. 183 (Legge di stabilità 2012) in materia di certificati e dichiarazioni sostitutive              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30