| Descrizione | ESECUZIONE LAVORI DI ORDINARIA MANUTENZIONE         | Requisiti del richiedente | Si tratta di lavori di ordinaria manutenzione di immobili, opere e manufatti, quali:  - Rifacimento completo intonaco interno ed esterno degli edifici senza modifiche alle finiture nè alle colorazioni; 	- Rifacimento pavimenti e rivestimenti interni, a terrazzi o lastrici solari, senza modifiche esterne; 	- Smontaggio, pulitura e rimontaggio del manto di copertura senza interessare la struttura (travi e travetti) del tetto; 	- Sostituzione apparecchi e accessori in bagni e cucine, senza modifiche esterne; 	- Opere volte a mantenere in efficienza impianti tecnologici esistenti.  La presentazione della comunicazione di lavori di ordinaria manutenzione non è obbligatoria; i lavori, pertanto, possono essere eseguiti liberamente. 	    	  	 	          | Documentazione da presentare | La comunicazione (facoltativa) in carta libera deve precisare: 	- dati anagrafici del proprietario (nome, cognome, residenza); 	- ubicazione dell'immobile ed identificazione catastale; 	- data inizio e termine dei lavori; 	- descrizione dettagliata delle opere da eseguire; 	- se i lavori interessano parti esterne (tipo rimbiancature, sostituzione pavimenti su aree esterne) dovrà essere allegata documentazione fotografica che dimostri lo stato dei luoghi.         | Costi | nessuno         | Informazioni | E' fatto comunque obbligo di rispettare le normative di settore aventi incidenza sull'attività edilizia (norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, relative all'efficienza energetica, paesaggistiche, ecc.)                             | Normativa di riferimento | - Regolamento Edilizio Comunale art.3, 1° comma  	- Norme di piano e varianti che definiscono le opere di manutenzione ordinaria 	- L.R. 65/2014 art 136 comma 1                    |          |   Lavori ordinaria manutenzione     |   Ufficio:    Edilizia     |   Referente:    Carlo Cadoni, Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Arch. Lorenzo Venturini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.