| Descrizione | Non è più tassativo il termine del 20 marzo per la riconsegna del tesserino venatorio che potrà essere riconsegnato al comune di residenza anche al momento del ritiro del tesserino per la nuova stagione venatoria. (previsto dalla L.R. 20/2016)         | Modalità di richiesta | I Tesserini Venatori per la stagione 2018/2019,  potranno essere ritirati presso l'ufficio Suap  (piazza Garibaldi n.35) con i seguenti orari: 	 	Martedi pomeriggio 14,30-17,30 	Venerdì mattina  8,30-12,30 	 	Si ricorda di munirsi del tesserino della precedente stagione, dell'allegato alla licenza di caccia (tesserino giallo), del porto d'armi  e dei versamenti (porto d'armi e Atc) in corso di validità.          | Documentazione da presentare | PER IL RITIRO OCCORRE:  Allegato di colore giallo; attestato di pagamento ATC di appartenenza per la stagione venatoria  Attestato di pagamento di rinnovo porto d'armi e porto d'armi.  Per informazioni contattare 055 055         | Tempi |  Il rilascio del tesserino è immediato                                   |          |   Tesserino venatorio - caccia     |   Ufficio:    SUAP     |   Referente:    Tania Sbolci     |   Responsabile:    Ilaria Gallo     |   Indirizzo:    Piazza Garibaldi, 35     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961285     |   E-mail:    sbolci.tania@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Martedi pomeriggio 14,30-17,30 e Venerdì mattina 8,30-12,30