| Descrizione     Dal 1° ottobre al 30 novembre di ogni anno sono aperte le iscrizioni per far parte dell'Albo degli Scrutatori di seggio elettorale.       | Modalità di richiesta     Le iscrizioni si effettuano presso  l'Ufficio Demourp compilando l'apposito modulo di domanda, disponibile anche in allegato. 	Nella domanda devono essere indicate le proprie generalità, la professione e l'assolvimento dell'obbligo scolastico. Alla domanda deve essere allegata fotocopia del proprio documento d'identità.       | Requisiti del richiedente     Per iscriversi all'Albo degli Scrutatori è necessario essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 essere elettore del Comune di Barberino Val d'Elsa 	 non essere dipendente del Ministero dell'Interno, Poste e Telecomunicazioni, Trasporti 	 non appartenere alle forze armate in servizio, né svolgere presso le USL le funzioni già attribuite al medico provinciale, all'ufficiale sanitario o al medico condotto 	 non essere segretario comunale, né dipendente dei Comuni normalmente addetto o comandato a prestare in servizio presso gli uffici elettorali 	 non essere candidato alle elezioni per le quali si svolge la votazione        | Informazioni     L'iscrizione nell'Albo è a carattere permanente e non deve essere rinnovata ogni anno. 	Per rinunciare all'iscrizione all'Albo degli Scrutatori è necessaria una comunicazione scritta motivata all'Ufficio Elettorale              || Ufficio:    Demourp    | Responsabile:    Marinella Parrini    | Indirizzo:    Via Cassia n.49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052209 - 0558075628     | Fax:    055 8052262 - 055 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, Sabato 9.00 - 12.30