| Modalità di richiesta     Il legale rappresentante delle singole strutture ricettive può richiedere le credenziali (username e password oppure tessera sanitaria Regione Toscana) per accedere ai servizi di selezione della struttura ricettiva e di relativo pagamento dell'imposta.       | Tempi      Dal 1° gennaio 2019 l'imposta di soggiorno è dovuta per tutto l'anno , ossia da gennaio a dicembre, e non più solo per il periodo da marzo ad ottobre.       | Informazioni     L'imposta di soggiorno è il tributo corrisposto per il pernottamento in strutture ricettive e civili abitazioni locate per finalità turistiche presenti sul territorio comunale nell'arco di ciascun anno solare ed è dovuta da ciascun ospite per ogni notte di soggiorno. Per ogni tipologia è previsto un limite massimo di giorni di applicazione dell'imposta.  Il gestore della struttura ricettiva e titolare della locazione turistica riscuote l'imposta e risponde direttamente del corretto e integrale riversamento della stessa al Comune di Bagno a Ripoli.  Il soggetto responsabile degli obblighi tributari, in qualità di agente contabile, è tenuto altresì alla trasmissione del relativo conto della gestione. 	L'imposta può essere assolta anche dai soggetti che gestiscono piattaforme on line, che assumono la qualifica di agenti contabili, previa sottoscrizione di specifica convenzione, a cui è demandato il servizio di prenotazione e pagamento del soggiorno.  In proposito si precisa che l'Amministrazione Comunale ha sottoscritto l'accordo con AirBnb, con efficacia dal 1° maggio 2019.  Ulteriori informazioni sull'applicazione dell'imposta di soggiorno possono essere richieste tramite:  	  Ufficio Tributi , Palazzo Comunale, Piazza della Vittoria 1 (vedi orari nel link nella pagina) 	  Ufficio Sviluppo Locale , Palazzo Comunale, Piazza della Vittoria 1 (vedi orari nel link nella pagina) 	 Call center del Comune di Bagno a Ripoli allo 055055 	 fax al n° 055/6390267 	 e-mail a:  impostadisoggiorno@comune.bagno-a-ripoli.fi.it    Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.              || Ufficio:    Settore Risorse Tributarie    | Referente:    Eleonora Turrini     | Responsabile:    Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1    | Tel:    055 6390258    | Fax:    0556390267    | E-mail:     eleonora.turrini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno