| Descrizione | I coniugi che intendono separarsi o divorziare consensualmente, in alternativa alle "procedure giudiziali" in Tribunale previste dal Codice Civile, possono separarsi o divorziare mediante: 	   	  Accordo di separazione o di divorzio innanzi all'ufficiale dello stato civile, presso il Comune;     	Che definiscei procedimenti di separazione personale, di cessazione degli effetti civili o di scioglimento del matrimonio, di modifica delle condizioni di separazione o di divorzio. 	          | Modalità di richiesta | I coniugi possono concludere l'accordo  dinanzi all'Ufficiale di Stato Civile  solo in questi casi: 	 	- assenza di figli minori di entrambi i coniugi 	 	- assenza di figli maggiorenni portatori di handicap grave 	 	- assenza di figli maggiorenni incapaci, interdetti, inabilitati o sottoposti ad amministratore di sostegno oppure figli maggiorenni economicamente non autosufficienti. 	 	Nell' accordo effettuato con questa modalità  non potranno essere inseriti patti di natura patrimoniale produttivi di effetti traslativi di diritti reali. Potranno essere previsti obblighi di pagamento di somme di denaro a titolo di assegno periodico (così detto assegno divorzile o assegno di mantenimento). 	 	Competente a ricevere l'accordo è il Comune di: 	 	-    iscrizione dell'atto di matrimonio (cioè il Comune dove è stato celebrato il matrimonio) 	oppure 	-    trascrizione dell'atto di matrimonio celebrato con rito concordatario/religioso o celebrato all'estero 	oppure 	-    residenza di uno dei coniugi.  I coniugi che intendono procedere alla separazione personale consensuale, allo scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio e modifica delle condizioni di separazione o di divorzio dinanzi all'Ufficiale di Stato Civile devono  compilare una richiesta  (ENTRAMBI I CONIUGI, vedi modello allegato) ed inviarla all'Ufficio di Stato Civile via mail all'indirizzo ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it, alla PEC comune.fiesole@postacert.toscana.it oppure via fax al numero 055/5961223 insieme alle copie dei documenti di identità. 	 	L'Ufficio di Stato Civile effettuate le opportune verifiche procederà a fissare un appuntamento per compilare e sottoscrivere l'accordo.   	E' prevista la facoltà di farsi assistere da un avvocato. Restano invariati i presupposti per la proposizione della domanda di divorzio. 	 	L'art. 6 della Legge n.162/2014 prevede, a decorrere dall'11.11.2014, la convenzione di negoziazione assistita da almeno un avvocato di ciascun coniuge per le soluzioni consensuali di separazione personale, di divorzio e di modifica delle condizioni di separazione o di divorzio. 	Restano invariati i presupposti per la domanda di divorzio (sei mesi ininterrotti di separazione personale dei coniugi). 	 	 	           | Requisiti del richiedente | Negli altri casi i coniugi devono rivolgersi esclusivamente ad un Avvocato (uno per parte) per la verifica dei presupposti di legge e per tutti gli adempimenti normativi previsti (vedi scheda SEPARAZIONI E DIVORZI (avvocati).            | Iter procedura | Se si tratta di atto di separazione o divorzio (scioglimento o cessazione degli effetti civili) verrà fissata, in sede di prima dichiarazione un ulteriore incontro trascorsi almeno 30 giorni dalla prima dichiarazione per confermare l' accordo.  La legge prevede infatti un tempo obbligatorio per consentire un' ulteriore riflessione prima che la scelta diventi definitiva.  In occasione del secondo incontro si chiederà ai coniugi di confermare l'accordo precedentemente raggiunto che diverrà definitivo con decorrenza dalla data della prima dichiarazione.  La mancata presentazione nella seconda data concordata rende nulla tutta la procedura.          | Costi | Il costo della procedura  è un diritto fisso di euro 16,00 da pagare dopo la prima dichiarazione e da   consegnare (in ricevuta) al secondo appuntamento   concordato con l'ufficio di Stato Civile.  Il pagamento si può fare con:  - bonifico bancario intestato alla Tesoreria del Comune di Fiesole (Banca CR Firenze S.p.A. Filiale di Fiesole)  - IBAN IT43H0616037840000000111C01;  - c/c postale 24810509 intestato alla Tesoreria del Comune di Fiesole.   (indicare nella causale i nominativi di entrambi i coniugi o ex coniugi)  	                | Tempi | Per gli adempimenti successivi, 60 giorni dalla data di conferma dell'accordo                            | Normativa di riferimento | Decreto Legge 12 Settembre 2014, n. 132, convertito in  Legge 10 Novembre 2014, n. 162.                    |          |   Separazione - Divorzio (davanti all'Ufficiale di Stato Civile)     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo      |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24/26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lunedì e martedì dalle 8,30 alle 12.30; giovedì su appuntamento