| Descrizione     Con il servizio ' CERTIFICATI ON LINE ' è possibile stampare certificati dal proprio computer in via telematica (on-line). Per accedere al servizio, bisogna prima registrarsi ai servizi telematici.  Il servizio consente la consultazione della banca dati anagrafica, nonché il rilascio di certificati di cittadini residenti nel Comune di Bagno a Ripoli da parte di chiunque abbia necessità. I certificati sono prodotti usando gli stessi identici modelli utilizzati allo sportello. Sono gratuiti e la marca da bollo, se necessaria, è a carico del richiedente.  Per ulteriori informazioni su altre modalità di richiesta certificati o sulle esenzioni dall'imposta di bollo, consultare le schede collegate   Certificati anagrafici e Certificati / estratti di stato civile  , nonché la   Tabella esenzioni   alla sezione allegati.       | Modalità di richiesta      I browsers che supportano tutte le funzionalità del portale sono "google chrome" e "mozilla firefox".   Si può accedere al servizio in modi diversi:  	 con  Spid  (Sistema Pubblico di Identità Digitale)   www.spid.gov.it   	 con   tessera sanitaria abilitata    	 con   credenziali dell'Area fiorentina Linea Comune www.055055.it     Se già accreditati, si può accedere direttamente al servizio dalla sezione in alto   accedi al servizio  .  Una volta identificati, ci sono due possibilità di accesso:  	  Servizi Demografici , consentito ai soggetti residenti nel Comune: permette la consultazione delle proprie informazioni anagrafiche, l'autocertificazione e la certificazione sia anagrafica sia di stato civile con timbro digitale 	  Certificazione Libera , consentita a tutti i cittadini: permette la consultazione e la certificazione anagrafica con timbro digitale        | Costi     I certificati on line non hanno costi di rilascio. Se l'uso al quale sono destinati necessita di marca da bollo, questa deve essere acquistata dall'interessato prima di accedere al servizio e inserito il relativo numero di serie (identificativo) al momento della richiesta (per il dettaglio delle esenzioni consulta alla sezione allegati:   Tabella esenzioni  ).       | Informazioni      Misure di semplificazione in merito al rilascio e uso dei certificati   Le certificazioni rilasciate dalla pubblica amministrazione in merito a stati, qualità personali e fatti sono valide e utilizzabili solo nei RAPPORTI TRA PRIVATI.  Nei rapporti con la pubblica amministrazione e con i gestori di pubblici servizi i  certificati devono essere  sostituiti con l'AUTOCERTIFICAZIONE e con le DICHIARAZIONI SOSTITUTIVE DI ATTO DI NOTORIETÀ (scarica il modulo   dichiarazioni sostitutive di certificazione  ). 	Si ricorda che il cittadino può sempre rilasciare autocertificazioni o dichiarazioni sostitutive di atto di notorietà anche quando ha a che fare con soggetti privati (banche, assicurazioni, agenzie d'affari, sindacati, ecc.) che ne accettino l'utilizzo. 	Per maggiori dettagli e informazioni:   servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it  .       | Avvertenze     Può capitare che non si riesca ad accedere al servizio. Per esempio, si sta tentando di entrare con Spid e prima si è acceduto a un altro servizio on line tramite Cns: in un caso come questo, può essere necessario pulire la cronologia (cache) del browser e ritentare. 	               || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 055    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it , comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - orario di apertura al pubblico