| Descrizione      Dal 5 febbraio 2015 lo sportello, nato dal progetto Alzheimer, è ufficialmente attivo. 	 	 	         | Informazioni     A proporlo una rete integrata, promossa dal Comune di San Casciano, Rsa Villa San Martino dove il centro è stato attivato, e Aima 	(Associazione Italiana Malattia Alzheimer).  L'obiettivo è quello di fornire aiuto, tutela e sostegno psicologico ed erogare servizi di consulenza medica, legale e di servizio sociale. Allo Sportello si possono rivolgere i malati, i loro familiari e chiunque altro, in tutto il territorio nazionale, si prenda cura del malato di Alzheimer e di demenza.  Per accedere al servizio, che è interamente gratuito, è necessario prendere appuntamento contattando la psicologa Laura Salmoiraghi (329 7674314) che, dopo un breve colloquio telefonico fisserà un incontro con la famiglia presso la Rsa.                 |