| Requisiti del richiedente     Quando un verbale di accertamento per una violazione che prevede la decuratazione dei punti patente viene notificato al proprietario del veicolo, questi deve fornire entro 60 giorni i dati personali della patente di guida del conducente al momento della commessa violazione, allegando copia fotostatica della patente di guida; i dati devono essere comunicati anche in caso di presentazione di ricorso. 	Entro 30 giorni dalla definizione del verbale (il verbale si intende definito o quando sia avvenuto il pagamento della sanzione amministrativa pecuniaria  o quando siano conclusi i procedimenti dei ricorsi amministrativi e giurisdizionali), la Polizia Municipale dà notizia all'anagrafe nazionale degli abilitati alla guida. 	Per verificare la situazione relativa al punteggio della propria patente di guida, si può telefonare al numero 848782782.       | Documentazione da presentare     È necessario presentare direttamente presso gli uffici della Polizia Municipale  o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o, in alternativa, inviare a mezzo fax al numero 055633000 o a mezzo raccomandata a/r  la seguente documentazione: 	- modulo relativo alla dichiarazione per la decurtazione dei punti patente debitamente compilato (scaricabile in allegato) 	- fotocopia della patente di guida       | Avvertenze      La dichiarazione relativa alla decurtazione dei punti deve essere firmata , nel caso in cui venga effettuata dal proprietario del veicolo, anche dal conducente, qualora si tratti di persone diverse.                 || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Giannelli Stefania    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno