| Costi     Nessun costo       | Informazioni     La fiera  promozionale  è  la manifestazione che consente, nell'ambito di  iniziative  popolari   temporanee ( sagre, feste popolari ecc.),  di organizzare   mercatini per la vendita su area pubblica di prodotti di vario genere.  Alla fiera promozionale possono  partecipare operatori autorizzati all'esercizio  del commercio  su aree pubbliche, sia alimentare  che non alimentare, imprenditori individuali o società di persone (produttori agricoli, commercianti ed artigiani ) purché iscritti  nel registro delle imprese.  La richiesta  di realizzazione  della Fiera promozionale deve essere  inoltrata  sul modello allegato  in  carta da  bollo  da € 16,00 (escluso le ONLUS)  dall'organizzatore della manifestazione  al Comune,  che provvedere al rilascio dell'autorizzazione  temporanea per lo svolgimento dell'attività di  commercio su area pubblica.  Gli organizzatori  dovranno allegare alla richiesta  per gli operatori  su area pubblica  copia  dell'autorizzazione/Dia  per il commercio su area pubblica  e,  per  gli altri operatori,  copia della visura  della Camera di Commercio  da cui risulti l'iscrizione.  La partecipazione da parte  di imprese alle fiere promozionali  è  subordinata  al possesso  del documento  di   regolarità contributiva in corso di validità  (DURC) .          | Normativa di riferimento     - Art. 37  L.R. 28/2005              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Cosetta Pruneti    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     c.pruneti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30