| Modalità di richiesta     Le ditte interessate possono presentare domanda, redatta su propria carta intestata, indirizzata al Comune di San Casciano in Val di Pesa - Ufficio Economato 	- Via N. Machiavelli n.c. 56 - 50026 San Casciano in Val di Pesa (Fi).  La domanda, sottoscrtta dal titolare o dal legale rappresentante della ditta, dovrà essere formulata utilizzando,esclusivamente,  il modulo allegato B.  La domanda deve essere accompagnata da fotocopia del documento di identità del sottoscrittore.  La domanda puo' essere presentata anche per più categorie merceologiche.  Le domande presentate in maniera diversa da quanto indicato, non saranno prese in considerazione ai fini dell'iscrizione.       | Informazioni     Il Comune di San Casciano in Val di Pesa ha costituito presso l'ufficio economato un  Albo operatori economici  per acquisizioni tramite procedure negoziate di cui al D.Lgs. 18 aprile 2016, n. 50.  Il presente avviso è riferito ad un Albo "aperto", per cui non vi sono termini di scadenza per la presentazione delle domande.  L'Albo è aggiornato mensilmente, in base alle richieste di iscrizione pervenute, e utilizzato per l'acquisizione di beni e servizi per le categorie merceologiche di cui all'allegato A.  L'iscrizione delle imprese nell'Albo avviene in base all'ordine cronologico di ricezione delle domande fatte pervenire dalle imprese e risultante dal numero attribuito dal Protocollo Generale dell'Ente, dando priorità alle ditte in possesso delle certificazioni di qualità (ISO 9001) e/o di gestione ambientale (ISO 14001, EMAS). 	 	L'inclusione dell'impresa nell'Albo degli operatori economici non costituisce titolo per pretendere l'affidamento di pubbliche forniture e servizi ed il Comune di San Casciano in Val di Pesa non è assolutamente vincolato nei confronti della ditta. 	 	Questo avviso riguarda in modo esplicito tutte le ditte interessate ivi comprese quelle che, alla data di pubblicazione del presente avviso, risultano essere già fornitrici di beni e servizi del Comune di San Casciano in Val di Pesa, pertanto anche queste ultime devono dimostrare interesse all'Albo, presentando la prescritta domanda con la relativa documentazione.              || Ufficio:    Economato    | Responsabile:    Lorenzo Bichi    | Indirizzo:    Via Machiavelli, 56 - piano secondo - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256266    | E-mail:     l.bichi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30