| Descrizione | Fiesole può disporre di due centri di ascolto Alzheimer: a Campi Bisenzio presso il centro sociale di via Garcia Lorca e a Sesto Fiorentino presso il centro civico casa Guidi in Via Veronelli angolo via Maggioio         | Modalità di fruizione | PER IL CENTRO DI CAMPI BISENZIO: 	 	lunedì ore 9.00- 11.00; giovedì ore 19.00 - 21.00; sabato ore 9,00 - 11.00.     PER IL CENTRO DI SESTO FIORENTINO: 	 	Il martedì dalle ore 14,00 alle 17,00 in via Fratelli Rosselli, presso il Centro Diurno ' Luigi Amaducci'. 	Il giovedì dalle ore 10,00 alle 18,00 in via Veronelli, angolo via I Maggio, presso il Centro Civico Casa del Guidi. 	Il venerdì dalle ore 10,00 alle 13,00 in via Fratelli Rosselli, presso il Centro Diurno ' Luigi Amaducci'.          | Informazioni |  PUNTO DI ASCOLTO PER L'ALZHEIMER   Per le famiglie e per gli operatori che seguono le problematiche dell'alzheimer è attivo un Punto Ascolto Alzheimer presso il Centro Sociale di Via Garcia Lorca n° 1 a Campi Bisenzio. Possono usufruire del Punto di Ascolto i cittadini di Scandicci oltre a quelli di Campi Bisenzio, Signa, Lastra a Signa, Fiesole. Il servizio offre gratuitamente informazioni e consulenza per chi è impegnato nell'assistenza a persone affette dalla malattia di Alzheimer o da demenza senile. Il servizio prevede anche un punto di ascolto telefonico e la possibilità di incontri presso i Comuni sopraindicati. Le consulenze sono offerte in ambito neurologico geriatrico, psicologico, legale, infermieristico. Il Punto di ascolto opera in stretta collaborazione con la rete dei servizi pubblici e la rete di solidarietà delle associazioni che intervengono sul territorio compreso nella zona Nord Ovest della Azienda Sanitaria Locale. Il servizio si svolge nei giorni : lunedì ore 9.00 - 11.00, giovedì ore 19.00 - 21.00, sabato ore 9,00 - 11.00. Il recapito telefonico è 055.8952832.                                      |          |   Alzheimer un punto di ascolto     |   Ufficio:    servizi socio educativi     |   Referente:    Per il comune Ufficio socio educativo tel. 055/5961314     |   Tel:    martedì 8-13 e giovedì 8-13 e 14-18,30 TEL. 055.8952832