Modalità di richiesta   I SERVIZI DOMICILIARI SONO MOMENTANEAMENTE SOSPESI CAUSA EMERGENZA CORONAVIRUSLa documentazione richiesta dallo specifico servizio deve essere consegnata tramite persona di fiducia del cittadino (familiare, badante ecc.) esclusivamente all'Ufficio Servizi Demografici a Domicilio della Direzione Servizi Territoriali e Protezione Civile - SERVIZIO Servizi Demografici in Palazzo Vecchio (ved. sezione "Orari di apertura");  al momento della consegna della documentazione (in Palazzo Vecchio) da parte della persona di fiducia, presso l'Ufficio "Servizi Demografici a Domicilio" verranno indicati il giorno e l'ora dell'appuntamento presso il domicilio del cittadino richiedente.   Si suggerisce di contattare l'Ufficio  (via mail giuseppe.cacosso@comune.fi.it o via telefono ) prima di recarvisi di persona per poter conoscere la tipologia della documentazione da presentare.      Requisiti del richiedente   Il servizio è riservato a cittadini inamovibili o ultra settantacinquenni che non possono recarsi presso i centri anagrafici per gli adempimenti che necessitano della presenza fisica.Per usufruire del servizio un familiare o altra persona designata presenta domanda (recandosi allo sportello in Palazzo Vecchio negli orari di apertura) con le modalità sottoindicate). Gli ultra settantacinquenni, i cittadini inamovibili o le persone ricoverate presso ospedali o strutture sanitarie possono richiedere questo servizio senza presentare la documentazione medica. Inoltre, al momento dell'appuntamento in Palazzo Vecchio l'Ufficiale di Anagrafe addetto farà compilare un modulo specifico di richiesta.     Documentazione da presentare   La documentazione necessaria per il singolo certificato/documento/servizio demografico, oltre è reperibile nella specifica scheda/pagina informativa di cui segue elenco: rilascio/rinnovo carta di identitàN.B. è obbligatorio presentare una fotografia formato tessera (per il formato della foto vedere il file "ESEMPI DI FOTOGRAFIE per i documenti di identità" nella sezione "Allegati") la tessera sanitaria, la quota per corrispondere il costo dei diritti e del documento;il documento sarà inviato direttamente dal Ministero presso l'indirizzo indicato al momento della richiesta (ved. scheda Carta di identità elettronica - C.I.E. nella sezione "Schede collegate");i tempi di consegna da parte del Ministero comprendono, oltre i sei giorni lavorativi previsti, quelli necessari per l'inserimento dei dati nella banca dati ministeriale dopo l'identificazione del richiedente da parte dell'Ufficiale di Anagrafe, ossia dopo la visita presso l'abitazione o la struttura.  rilascio tessera elettoraledichiarazione sostitutive atti notoriautenticazione (copie di atti, sottoscrizioni, foto)rettifiche dati personaliautocertificazioni   Per conoscere la documentazione da presentare è anche possibile  telefonare all'Ufficio negli orari di apertura. al momento dell'appuntamento in Palazzo Vecchio l'Ufficiale di Anagrafe addetto farà compilare, al familiare o ad altra persona designata, un modulo specifico di richiesta     Iter procedura   Al momento della consegna dei documenti previsti l'Ufficio Servizi Demografici a Domicilio a Palazzo Vecchio, esamina la documentazione consegnata o pervenuta e predispone la visita al domicilio del cittadino per la redazione dell'atto o del certificato o del documento, nel rispetto del giorno e dell'orario precedentemente fissato con l'Ufficio stesso. La competenza dell'atto finale spetta all'Ufficiale di Anagrafe.     Costi   Il servizio demografico a domicilio è gratuito, rimangono a carico del cittadino i costi di segreteria e di servizio dello specifico atto o documento o certificato.     Tempi   Termine di conclusione:Il servizio viene erogato entro 30 giorni dalla consegna o dal ricevimento della documentazione prevista. Tempi medi:15 giorni.     Modalità di fruizione   I SERVIZI DOMICILIARI SONO SOSPESI CAUSA EMERGENZA COROVIRUS     Informazioni   I SERVIZI DOMICILIARI SONO SOSPESI CAUSA EMERGENZA COROVIRUS Per informazioni, telefonare al numero 055 2768373 negli orari di apertura dell'ufficio al ricevimento dei cittadini: Martedì dalle 8:30 alle 13:00 e dalle 14:30 alle 17 e Giovedì dalle 8:30 alle 13.       Avvertenze   I SERVIZI DOMICILIARI SONO SOSPESI CAUSA EMERGENZA COROVIRUS     Reclami ricorsi opposizioni   Per sporgere un reclamo o effettuare una segnalazione scrivere a: reclami.anagrafestatocivile@comune.fi.it              Riferimenti e contatti-    Ufficio P.O. Anagrafe - Ufficio Servizi Demografici a Domicilio   Referente Resp. Proced. : Angela Lastrucci  Responsabile Resp. P.O.: Angela Lastrucci  Indirizzo Palazzo Vecchio - Piazza della Signoria  Tel +39 055 2768373  Fax protocollo +39 055 2768377  E-mail angela.lastrucci@comune.fi.it; giuseppe.cacosso@comune.fi.it;   Orario di apertura I SERVIZI DOMICILIARI SONO MOMENTANEAMENTE SOSPESI CAUSA EMERGENZA CORONAVIRUS Martedì dalle 8:30 alle 13 e dalle 14:30 alle 17 e Giovedì dalle 8:30 alle 13.            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati