| Modalità di richiesta      Documentazione   Scrutatore  	 Domanda in carta semplice con indicazione del titolo di studio, dell'indirizzo, del numero telefonico, dei dati personali e del godimento dei diritti politici.    	Presidente  	 Domanda in carta semplice con indicazione del titolo di studio, dell'indirizzo, del numero telefonico, dei dati personali e del godimento dei diritti politici.   L'iscrizione nell'Albo è a carattere permanente e non deve essere rinnovata ogni anno.  Per rinunciare all'iscrizione agli Albi è necessaria una comunicazione scritta motivata indirizzata all'ufficio elettorale e presentata all'ufficio protocollo del Comune.       | Requisiti del richiedente      Requisiti  	Scrutatore  	 Essere residente nel Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 Avere età superiore ai 18 ed inferiore ai 70 anni 	 Essere in possesso del titolo di studio di scuola superiore    	Presidente  	 Essere residente nel Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 Avereetà superiore ai 18 ed inferiore ai 70 anni 	 Essere in possesso del titolo di studio non inferiore al diploma di istruzione secondaria di secondo grado        | Informazioni     La domanda per l'iscrizione negli Albi delle persone idonee a ricoprire gli Uffici di Presidente di Seggio o di scrutatore può essere presentata: 	-  entro e non oltre il 31 ottobre , per l'iscrizione  nell'Albo dei Presidenti di seggio ; 	-  entro e non oltre il 30 novembre , per l'iscrizione  nell'Albo degli scrutatori di seggio elettorale    **************   CITTADINI ESCLUSI DALLE FUNZIONI DI SCRUTATORE O PRESIDENTE  	 Coloro che non possiedono il titolo di studio della scuola dell'obbligo (scrutatore) o della scuola media superiore (presidente) 	 Coloro che, alla data delle elezioni, hanno superato il settantesimo anno di età 	 I  dipendenti dei Ministeri dell'Interno, delle Poste e Telecomunicazioni e dei Trasporti 	 Gli appartenenti alle Forze Armate in servizio 	 I medici provinciali, gli ufficiali sanitari ed i medici di famiglia 	 I segretari comunali ed i dipendenti dei Comuni, addetti o comandati a prestare servizio presso gli uffici elettorali comunali 	 I candidati alle elezioni per le quali si svolge la votazione 	 Gli appartenenti al clero           | Normativa di riferimento     - Legge n. 95/1989  SCRUTATORI  - Legge n. 53/1990  PRESIDENTI  - Decreto del Presidente della Repubblica 30.3.1957, n. 361  PRESIDENTI              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30