| Descrizione     Le dichiarazioni rese al proprio domicilio possono essere fatte in caso di impedimenti fisici o di analfabetismo, per cui rimangono esclusi i casi di incapacità di intendere e di volere .       | Iter procedura     	 La persona che ha necessità di autenticare la firma e che per gravi motivi di salute non può presentarsi presso l'ufficio anagrafe deve richiedere che tale autentica venga effettuata al suo domicilio. 	 La domanda deve essere presentata presso l'ufficio anagrafe, allegando un certificato medico che indichi la natura fisica dell'impedimento e attesti espressamente che la persona è capace di intendere e di volere. 	 L'ufficio anagrafe provved ad esaminare gli atti ed a trasmettere la richiesta ai messi comunali nel caso in cui ne sussistano i presupposti, trattenendo presso i propri archivi l'originale della richiesta e la copia del certificato medico.               || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30