Modalità di richiesta   La richiesta di iscrizione, indirizzata al Sindaco, redatta in carta libera e completa delle dichiarazioni relative al possesso dei requisiti richiesti, deve essere presentata, nel termine sopraindicato, all'Archivio Generale del Comune in Palazzo Vecchio, oppure inviata per posta, fax o e-mail unitamente alla copia della Carta d'Identità o altro documento di riconoscimento in corso di validità. Il modulo per le domande è disponibile presso la sede dell'Ufficio Elettorale  di Viale Guidoni, n. 174 (Palazzina a destra del vecchio ingresso del Mercato ortofrutticolo). Il  modulo è  inoltre scaricabile dalla sezione "Allegati" posta in fondo alla presente scheda.      Requisiti del richiedente   I cittadini residenti, iscritti nelle liste elettorali del Comune, possono richiedere l'iscrizione negli elenchi dei Giudici Popolari di Corte d'Assise e Corte d'Assise d'Appello, entro il mese di luglio di ciascun anno dispari. Requisiti:cittadinanza italiana e godimento dei diritti politici; età non inferiore ai 30 anni e non superiore ai 65 anni;titolo di studio: scuola media inferiore per l'iscrizione nell'albo dei Giudici Popolari di Corte d'Assise,scuola media superiore per l'iscrizione nell'albo dei Giudici Popolari di Corte d'Assise d'Appello. Non possono assumere l'ufficio di Giudice Popolare :i magistrati e in generale, i funzionari in attività di servizio appartenenti o addetti all'ordine giudiziario;gli appartenenti alle forze armate dello Stato o a qualsiasi organo di polizia, anche se non dipendente dello Stato, in attività di servizio;i ministri di qualsiasi culto e i religiosi di qualsiasi ordine e congregazione.     Documentazione da presentare   Nessuna documentazione.     Iter procedura   la competenza dell'atto finale spetta al Tribunale.     Costi   Nessun costo.     Tempi   L'iscrizione nell'Albo dei Giudici Popolari avviene entro il mese di settembre degli anni dispari.     Avvertenze   Chi è già inserito nell'Albo non deve rinnovare la domanda d'iscrizione.           Riferimenti e contatti-    Ufficio P.O. Liste Elettorali  Referente Resp. Proced.: Antonio Di Meo  Responsabile Resp. P.O.: Antonio Di Meo  Indirizzo Viale Guidoni, n. 174  Tel +39 055 3283677 - 3608  Fax 055 577762  E-mail liste.elettorali@comune.fi.it; elettorale@pec.comune.fi.it  Orario di apertura da Lunedi' a Venerdi dalle ore 8.30 alle ore 13.00. Martedi e Giovedì anche dalle ore 14.30 alle ore 17.00.            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica