| Costi     	 2 marche da bollo secondo valore vigente, una delle quali da apporre sulla richiesta           | Informazioni     L'autorizzazione per l'esercizio del commercio su aree pubbliche su posteggio e la concessione decennale del posteggio (su mercati e fiere), sono rilasciate dal Comune dove ha sede il posteggio stesso, previo bando di concorso comunale. 	 	I bandi per l'assegnazione decennale nei mercati e nelle fiere devono essere pubblicati entro il 31 gennaio, il 31 luglio e il 31 ottobre di ogni anno. 	 	Le modalità di assegnazione saranno indicate nei bandi; l'autorizzazione così rilasciata abilita anche alla vendita in forma itinerante, ma solo sul territorio della Regione, e alla partecipazione alle fiere in tutto il territorio nazionale. 	 	Per la presentazione della domanda, devono essere utilizzati gli stampati previsti dal bando di concorso.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno