| Modalità di richiesta     Per richiedere il certificato occorre recarsi presso l'Ufficio Anagrafe o Stato Civile in orario di apertura al pubblico. 	 	Non è necessaria la presenza dell'interessato: il certificato può essere richiesto da chiunque, purché a conoscenza certa dei dati di identificazione della persona in nome della quale viene richiesto l'atto: cognome, nome, data di matrimonio.          | Costi     Euro 0,78 se il certificato è rilasciato dall'Ufficio Anagrafe;  nessun costo se il certificato è rilasciato dall'Uffcio Stato Civile.       | Tempi     La consegna del certificato è immediata. 	 	Qualora il certificato debba essere prodotto alla Pubblica Amministrazione, può essere sostituito da una dichiarazione personale.          | Informazioni     I certificati di nascita, matrimonio e morte possono essere rilasciati:  	 dall'Ufficio Stato Civile, se l'evento si è verificato a Bagno a Ripoli, indipendentemente dalla residenza dell'interessato; 	 dall'Ufficio Anagrafe per i residenti a Bagno a Ripoli, indipendentemente dal luogo dove si è verificato l'evento.   I certificati hanno validità  illimitata .                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici     | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Cliccare link esterno