| Informazioni     La Regione Toscana, dati i casi recenti di riscontro di volpi parassitate con trichinella, ha disposto il campionamento di tutte le volpi rinvenute morte od abbattute nel territorio.  Le  volpi rinvenute  pertanto,  devono essere consegnate intere al servizio Veterinario della sede di Ponte a Ema Via dell'Antella n. 19, in orario 9-13 o nella sede di Figline V.no Via G. Verrazzano n. 20, orario 9-13, previo accordo telefonico tel. 055 9508421 - 055 9508272 .  Sarà il servizio Veterinario suddetto ad inoltrare le volpi rinvenute al laboratorio di analisi di referenza (Istituto zooprofilattico Lazio e Toscana sezione di Firenze) .              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Cosetta Pruneti    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     c.pruneti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30