Descrizione    Dal 05 Novembre 2018 è pubblicata la Graduatoria del Bando Mobilità, integrata con le domande presentate nel mese di Settembre 2018, dei nuclei familiari ammessi, ammessi con riserva e l'elenco dei nuclei familiari esclusi . Per 'ammesso con riserva' si intende che il nucleo è ammesso alla Graduatoria ma deve sanare o produrre documenti che si rileveranno importanti alla fine della verifica dei requisiti nel momento in cui il nucleo verrà chiamato per una proposta di cambio alloggio.        Modalità di richiesta  CAMBI CONSENSUALI Gli assegnatari di alloggi di ERP interessati devono presentare formale richiesta al Comune di Firenze con la compilazione dell'apposito modulo debitamente sottoscritto (con allegata una copia di un documento di identità in corso di validità di entrambi i richiedenti) che si trova nella sezione allegati della presente Scheda Servizi.Il Servizio Casa - in collaborazione con Casa SpA - verifica i requisiti per la mobilità dei nuclei familiari richiedenti come previsto dalla vigente normativa e la corrispondenza tra composizione dei nuclei familiari e numero dei vani utili dell'alloggio. Solo dopo l'autorizzazione del Servizio Casa i nuclei possono procedere al cambio alloggio, che si attua nello stato di fatto in cui gli alloggi si trovano.     Informazioni   Per informazioni è possibile telefonare dalle 9.00 alle ore 11.00 di ogni mercoledì  al numero  055 2769608,  oppure mandare una mail a: cambioalloggio@comune.fi.it     Normativa di riferimento   LRT n. 2/2019 - "Disposizioni in materia di Edilizia Residenziale Pubblica" (ERP) Regolamento ERP approvato con Deliberazione del Consiglio Comunale n.61 del 09/12/2019 Informativa ai sensi degli art. 13-14 del GDPR (General Data Protection Regulation) 2016/679 e della normativa nazionale : https://www.comune.fi.it/pagina/privacy           Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzione Servizi Sociali - Servizio Casa - P.O. Sostegno all'Abitazione  Referente Dott. Marco Muci  Responsabile Dott.ssa Rosanna Onilde Pilotti  Indirizzo Via dell' Anguillara n. 21 - 50122 FIRENZE  Tel 055 055 - 0552769608 (mercoledì dalle ore 9.00 alle ore 11.00)  E-mail cambioalloggio@comune.fi.it            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati