| Descrizione     La documentazione relativa agli atti e gli elaborati grafici del Regolamento Urbanistico può essere consultata presso l'Ufficio Urbanistica. L'Ufficio Urbanistica può  fornire fotocopie e stampe in formato A4 e A3 di estratti degli elaborati del Regolamento Urbanistico, previo pagamento dei diritti di copia.       | Informazioni     La documentazione completa relativa al Regolamento Urbanistico è disponibile anche in formato elettornico su DVD. Il  DVD del Regolamento Urbanistico  deve essere richiesto all'Ufficio Relazioni con il Pubblico, consegnando un DVD vergine (caratteristiche: DVD -R 4,7 GB). Non è richiesto il pagamento di diritti di segreteria.  Gli elaborati del vigente Regolamento Urbanistico sono stati aggiornati con le varianti riportate nella sezione "Varianti al Regolamento Urbanistico", approvate ed efficaci ai sensi di legge.   Elenco elaborati:    Si fa presente che le varianti di modifica del RU sono elencate nelle NTA ed indicate nel frontespizio degli elaborati grafici  	N.B. Molti file sono piuttosto pesanti: non è consigliabile scaricarli se non si dispone di 	connessione veloce (ADSL). 	               || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:     martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)