| Descrizione     Il Distretto Sanitario di riferimento per il territorio dei Comuni di Tavarnelle Val di Pesa e Barberino Val d'Elsa è il  Distretto Socio Sanitario Il Borghetto.        | Informazioni     Presso il Distretto Socio Sanitario Il Borghetto si effettuano i  prelievi ambulatoriali  nei giorni di mercoledì e venerdì, a partire dalle ore 7.00 (solo su appuntamento). Gli appuntamenti per il servizio prelievi possono essere presi  nei giorni di martedi, venerdi, sabato dalle 10.00 alle 11.00 di persona al Distretto oppurre  per telefono al n. 055 6939742.         | Avvertenze     Per prenotare le prestazioni è possibile chiamare il CUP ai n.  840 003 003 	(da telefono fisso con addebito di 8 centesimi di euro iva inclusa alla risposta)  199.175.955 	(da cellulare con addebito dell'interea chiamata,secondo le tariffe del cellulare)                 || Ufficio:    Azienda Usl 10 Firenze - Distretto Socio Sanitario Il Borghetto    | Indirizzo:    Via B. Naldini n. 44 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 6939740 (centralino) - 055 6939744 - 745 (amministrazione)