| Descrizione     Il Comune è competente ad attivare procedimenti per inquinamento acustico, in cui viene rilevato un superamento del valore limite differenziale di immissione. Per trasmettere esposti e segnalazioni riguardo ai disturbi derivati da fonti di rumore, sia esso derivato da attività produttive, infrastrutture o manifestazioni temporanee, è necessario trasmettere l'allegato modulo completo delle informazioni richieste.       | Avvertenze     Con Deliberazione del Consiglio Comunale n. 40 del 26/09/2013 è stato approvato il  "Regolamento di attuazione delle aree destinate a pubblico spettacolo", che disciplina l'utilizzo di tali aree e stabilisce le modalità di rilascio delle autorizzazioni in deroga ai limiti acustici al loro interno, al fine di non creare disagio alla popolazione residente.              || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)