| Informazioni     Il Consiglio Comunale - nella seduta del 20 dicembre 2011, con deliberazione n. 157 - ha approvato il "Regolamento delle attività rumorose". 	Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali. 	In allegato, sono disponibili i modelli da utilizzare per la presentazione di domande e/o segnalazioni, in formato pdf editabile.       | Avvertenze     Il Regolamento delle attività rumorose si integra al Piano Comunale di Classificazione Acustica (Pcca), disciplinando le competenze comunali ai fini dell'inquinamento acustico. 	 	 	Nel Regolamento per le attività rumorose sono dettagliate, sulla base delle indicazioni presenti nella legislazione nazionale e regionale in materia, per le attività rumorose permanenti, la modalità di presentazione di valutazioni di impatto e di clima acustico, e per le attività rumorose a carattere temporaneo, le modalità per la presentazione delle domande di autorizzazione in deroga. 	Nel Regolamento sono, inoltre, stabiliti limiti di orario e/o particolari condizioni di esercizio per altre tipologie di attività rumorose, quali allarmi acustici, impianti tecnologici, utilizzo di attrezzature da giardino, ecc. 	Nel Titolo V sono descritte le modalità di controllo e gli eventuali provvedimenti e sanzioni nel caso di mancato rispetto di quanto disposto dal Regolamento e nel caso di superamento dei limiti individuati nel Pcca. 	 	 	               || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Ilenia Iacopozzi - Filippo Tamburri    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390270 - 0556390213    | Fax:    0556390230    | E-mail:     ilenia.iacopozzi@comune.bagno-a-ripoli.fi.ti – filippo.tamburri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno