| Informazioni     	 L'assistenza domiciliare ha lo scopo di garantire la permanenza dell'anziano nel proprio ambiente familiare e sociale, assicurandogli l'aiuto necessario per la cura e l'igiene della persona e della casa. 	 E' quindi un servizio volto ad evitare il ricovero in istituti di cura delle persone sole o con gravi problemi. 	 Le prestazioni erogate sono: 	 - l'assistenza alle cure della persona; 	 - l'attività di assistenza per la conduzione e l'igiene dell'alloggio; 	 - l'assistenza alla conduzione del menage familiare; 	 - le attività tendenti a favorire la vita di relazione; 	 - la rilevazione dei bisogni dell'anziano, anche in funzione dell'intervento di altri servizi, in special modo di quelli sanitari e sociali. 	 La procedura di ammissione è attivata da una richiesta dell'interessato (o di chi agisce per esso, o di un servizio socio-sanitario territoriale) ai servizi sociali del Comune. 	  		L'assistenza domiciliare ha lo scopo di garantire la permanenza dell'anziano nel proprio ambiente familiare e sociale, assicurandogli l'aiuto necessario per la cura e l'igiene della persona e della casa. 	 E' quindi un servizio volto ad evitare il ricovero in istituti di cura delle persone sole o con gravi problemi. 	 Le prestazioni erogate sono: 	 - l'assistenza alle cure della persona; 	 - l'attività di assistenza per la conduzione e l'igiene dell'alloggio; 	 - l'assistenza alla conduzione del menage familiare; 	 - le attività tendenti a favorire la vita di relazione; 	 - la rilevazione dei bisogni dell'anziano, anche in funzione dell'intervento di altri servizi, in special modo di quelli sanitari e sociali. 	 La procedura di ammissione è attivata da una richiesta dell'interessato (o di chi agisce per esso, o di un servizio socio-sanitario territoriale) ai servizi sociali del Comune. 	  		L'assistenza domiciliare ha lo scopo di garantire la permanenza dell'anziano nel proprio ambiente familiare e sociale, assicurandogli l'aiuto necessario per la cura e l'igiene della persona e della casa. 	 E' quindi un servizio volto ad evitare il ricovero in istituti di cura delle persone sole o con gravi problemi. 	 Le prestazioni erogate sono: 	 - l'assistenza alle cure della persona; 	 - l'attività di assistenza per la conduzione e l'igiene dell'alloggio; 	 - l'assistenza alla conduzione del menage familiare; 	 - le attività tendenti a favorire la vita di relazione; 	 - la rilevazione dei bisogni dell'anziano, anche in funzione dell'intervento di altri servizi, in special modo di quelli sanitari e sociali. 	 La procedura di ammissione è attivata da una richiesta dell'interessato (o di chi agisce per esso, o di un servizio socio-sanitario territoriale) ai servizi sociali del Comune.                  || Ufficio:    Ufficio Servizi Sociali    | Referente:    BARBERINO TAVARNELLE Sandro Cappellano - SAN CASCIANO VP Cristina Menichelli - GREVE Agostina Gentile    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44 - SAN CASCIANO VP Via del Cassero 19/A - GREVE Piazza Matteotti 8    | Tel:    055 8050873 - 055 8256316 - 055 8545278    | Fax:    055 8050876 - 055 8256222 - 055 8545279     | E-mail:     s.cappellano@barberinotavarnelle.it - c.menichelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - a.gentile@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    Su appuntamento