| Modalità di richiesta     Una volta ultimati i lavori, il Direttore dei Lavori - o un professionista abilitato - deve attestare il requisito di agibilità o abitabilità dei locali, unitamente alla conformità delle opere realizzate rispetto al progetto e alle norme igienico-sanitarie, utilizzando l'apposito stampato scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in formato cartaceo, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp).          | Requisiti del richiedente     La certificazione di abitabilità o di agibilità delle unità immobiliari ai sensi dell'art. 86 Legge Regione Toscana 1/05 è necessaria:  	 per le nuove costruzioni 	 per gli interventi di ristrutturazione urbanistica 	 per interventi di sostituzione edilizia 	 per gli interventi di lavori di ristrutturazione edilizia o ampliamento che riguardino parti strutturali degli edifici 	 per gli interventi di restauro o ristrutturazione edilizia o ampliamento contestuali a mutamento di destinazione d'uso           | Documentazione da presentare     In allegato, le istruzioni per l'inoltro telematico della procedura.       | Costi     Diritti di segreteria - pari a € 52,00= per unità immobiliare residenziale ed € 100,00= per unità immobiliare destinata a uso diverso da quello residenziale - da allegare alla certificazione di abitabilità / agibilità e da versare alternativamente:  	 sul c/c postale n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 	 mediante bonifico bancario IBAN I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo        | Tempi     Il requisito di abitabilità o agibilità decorre dalla data di deposito in Comune della relativa attestazione.   Entro 120 giorni dalla data di deposito, l'ufficio provvede all'istruttoria, richiedendo eventuali integrazioni in caso di incompletezza della documentazione prodotta.  Entro 180 giorni dalla comunicazione di cui sopra, il Comune, tramite la Asl, può disporre ispezioni, anche a campione, al fine di verificare i requisiti di agibilità dichiarati.          | Informazioni     L'inizio di esercizio di un'attività produttiva potrà essere effettuato nel rispetto di quanto disposto dal Decreto del Presidente della Repubblica n. 447/1998, nonché dal Decreto Legislativo n. 81/2008.          | Normativa di riferimento     	 Decreto del Presidente della Repubblica 06.06.2001, n. 380 	 Legge Regione Toscana 03.01.2005, n. 1 	 Regolamento Edilizio (per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali)               || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Simona Pieri - Tatiana Plankl    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390282 - 055 6390249    | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - tatiana.plankl@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno