| Modalità di richiesta      Documentazione   Scrutatore  	 Domanda in carta semplice con indicazione del titolo di studio, della professione, dell'indirizzo, del numero telefonico, dei dati personali e dell'iscrizione nelle liste elettorali del Comune di San Casciano in Val di Pesa.    	Presidente  	 Domanda in carta semplice con indicazione del titolo di studio, della professione, dell'indirizzo, del numero telefonico, dei dati personali e dell'iscrizione nelle liste elettorali del Comune di San Casciano in Val di Pesa.   L'iscrizione negli Albi è a carattere permanente e non deve essere rinnovata ogni anno.  Per rinunciare all'iscrizione agli Albi è necessaria una comunicazione scritta motivata indirizzata all'ufficio elettorale e presentata all'ufficio protocollo del Comune.       | Requisiti del richiedente      Requisiti  	Scrutatore  	 Essere elettore del Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 Aver assolto gli obblighi scolastici (licenza elementare per i nati fino all'anno 1950 e diploma di scuola secondaria di primo grado per i nati dopo il 1950).    	Presidente  	 Essere elettore del Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 Avere età superiore ai 18 anni e inferiore ai 70 anni 	 Essere in possesso del titolo di studio non inferiore al diploma di istruzione secondaria di secondo grado        | Informazioni     La domanda per l'iscrizione negli Albi delle persone idonee a ricoprire gli Uffici di Presidente di Seggio o di scrutatore può essere presentata: 	-  entro e non oltre il 31 ottobre , per l'iscrizione  nell'Albo dei Presidenti di seggio ; 	-  entro e non oltre il 30 novembre , per l'iscrizione  nell'Albo degli scrutatori di seggio elettorale   La revisione di entrambi gli albi avviene una volta all'anno, sempre nel mese di gennaio, e vengono esaminate solo le domande pervenute entro le scadenze di cui sopra.      **************   CITTADINI ESCLUSI DALLE FUNZIONI DI SCRUTATORE O PRESIDENTE  	 Coloro che non possiedono il titolo di studio della scuola dell'obbligo (scrutatore) o della scuola secondaria di secondo grado (presidente) 	 Coloro che, alla data delle elezioni, hanno superato il settantesimo anno di età (presidente) 	 I  dipendenti dei Ministeri dell'Interno, delle Poste e Telecomunicazioni e dei Trasporti 	 Gli appartenenti alle Forze Armate in servizio 	 I medici provinciali, gli ufficiali sanitari ed i medici di famiglia 	 I segretari comunali ed i dipendenti dei Comuni, addetti o comandati a prestare servizio presso gli uffici elettorali comunali 	 I candidati alle elezioni per le quali si svolge la votazione        | Avvertenze     Gli scrutatori dei seggi elettorali vengono nominati dalla Commissione Elettorale Comunale tra il 25° e il 20° giorno antecedente la data del voto, in pubblica adunanza, previo avviso pubblicato 2 giorni prima della riunione all'Albo pretorio online. 	Il presidente di seggio è nominato dal presidente della Corte d'appello di Firenze entro il 30º giorno antecedente la data delle votazioni. 	L'ufficio di Scrutatore e di Presidente di seggio è obbligatorio per le persone designate. 	L'eventuale grave impedimento ad assolvere l'incarico deve essere comunicato al Sindaco entro 48 ore dalla notifica della nomina. 	Il presidente di seggio è giuridicamente responsabile in prima persona, anche sotto il profilo penale, dello svolgimento delle operazioni di voto e di scrutinio. 	Il presidente e gli scrutatori, durante l'esercizio delle loro funzioni, sono considerati per ogni effetto di legge pubblici ufficiali, pertanto possono esser loro ascritti i reati di abuso d'ufficio, concussione, corruzione, peculato e rifiuto e omissione d'atti d'ufficio.       | Normativa di riferimento     -  Legge n. 95/1989   SCRUTATORI  -  Legge n. 53/1990   PRESIDENTI  -  Decreto del Presidente della Repubblica 30.3.1957, n. 361   PRESIDENTI              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30