| Descrizione     AVVIO DEL PROCEDIMENTO DI FORMAZIONE DELLA VARIANTE E DELLA VERIFICA DI ASSOGGETTABILITA' A VAS  Deliberazione del Consiglio Comunale n.20 del 30/06/2017 - Avvio del procedimento ai sensi dell'art.17 L.R. n.65/2014 - Variante di manutenzione al Regolamento Urbanistico e contestuale variante al Piano Strutturale.  Si rende noto che per la presente variante si procede al contestuale avvio del procedimento di formazione della variante (art.17 della L.R. n.65/2014) e del procedimento di verifica di assoggettabilità e fase preliminare di Valutazione Ambientale Strategica (VAS) (artt.7 e 8 L.R .n.10/2010).  La procedura di verifica di assoggettibilità a VAS della variante è stata espletata con il provvedimento di verifica pubblicato ai sensi dell'art. 22 co. 5 della L.R. n.10/2010.             1024x768           Normal   0   14       false   false   false                              /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable	{mso-style-name:"Tabella normale";	mso-tstyle-rowband-size:0;	mso-tstyle-colband-size:0;	mso-style-noshow:yes;	mso-style-parent:"";	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;	mso-para-margin:0cm;	mso-para-margin-bottom:.0001pt;	mso-pagination:widow-orphan;	font-size:10.0pt;	font-family:"Times New Roman";	mso-ansi-language:#0400;	mso-fareast-language:#0400;	mso-bidi-language:#0400;}      ADOZIONE DELLA VARIANTE AI SENSI DELL'ART.19 DELLA LR n.65/2014      La Variante al Regolamento Urbanistico è stata adottata  con delibera del Consiglio Comunale n.33 del 31 luglio 2018.     La variante al RU è depositata presso la sede del Comune, in libera visione, per sessanta giorni consecutivi dalla data di pubblicazione del relativo avviso sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana,    ovvero  dal giorno 14 AGOSTO 2018    	  Nel termine perentorio di sessanta giorni dal deposito, ovvero e  ntro e non oltre il giorno 13 OTTOBRE 2018,   chiunque può prenderne visione  e presentare eventuali osservazioni     Ai sensi dell'art.9 della DPR 327/2001 con la presente Variante  si procede all'apposizione del vincolo espropriativi sulle aree destinate ad opere pubbliche o di interesse pubblico  dei beni individuati nei richiamati elaborati grafici  "individuazione dei beni sottoposti a vincolo ai fini espropriativi"    consultabili nella presente sezione. I proprietari e i soggetti comunque interessati potranno prendere visione degli atti e presentare eventuali osservazioni nei termini stabiliti per la specifica procedura e specifico avviso ai sensi del DPR 327/01.     Eventuali osservazioni potranno dovranno  contenere nell'oggetto la specifica indicazione (es .    "osservazione variante RU" o "osservazione variante PS" o    "osservazione    vincolo espropriativo variante    RU")           Le osservazioni possono essere inoltrate con le seguenti modalità:    a) invio per mezzo posta certificata con file formato pdf e sottoscritto in firma digitale all'indirizzo: barberinovaldelsa@postacert.toscana.it, nel qual caso la data di spedizione è comprovata dalla ricevuta di conferma;     b) presentazione in unica copia al protocollo del Comune di Barberino Val d'Elsa via Cassia n.49, 50021, Barberino V.E. (presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico negli orari di apertura al pubblico)    o invio per posta, nel caso di invio a mezzo di raccomandata con avviso di ricevimento, la data di spedizione è comprovata dal timbro dell'Ufficio Postale accettante;           | Informazioni     Il Responsabile del Procedimento è l'Arch. Alberto Masoni 	Il Garante della dell'informazione e della partecipazione è il Geom. Loris Agresti. 	Gli atti adottati sono consultabili  e scaricabili nella presente sezione del sito del Comune e consultabili in copia cartacea presso la sede Comunale.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino e Tavarnelle- Urbanistica    | Referente:    Sabatini Irene    | Responsabile:    Simone Dallai    | Indirizzo:     Piazza Matteotti n. 39     | Tel:    055 - 8050829     | Fax:    055 - 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - s.dallai@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    martedi 15.30-18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)