| Descrizione     Il  Bonus Elettrico  prevede il riconoscimento di una riduzione della spesa per la fornitura di energia elettrica sostenuta dai clienti domestici in condizioni di disagio economico o in gravi condizioni di salute tali da richiedere l'utilizzo di apparecchiature elettromedicali necessarie per la loro esistenza in vita.  Il  Bonus Gas  è una riduzione sulle bollette del gas riservata alle famiglie a basso reddito e a famiglie numerose (con 4 o più figli a carico). È stato introdotto dal Governo e reso operativo dall'Autorità per l'energia elettrica e il gas, con la collaborazione dei Comuni. 	La riduzione viene applicata solo sui consumi del gas metano distribuito a rete (e non per il gas in bombola o GPL) nell'abitazione di residenza.  Il  Bonus Idrico  è una riduzione sulle bollette dell'acqua riservata alle famiglie a basso reddito e a famiglie numerose (con 4 o più figli a carico)   	I bonus sono validi per 12 mesi e devono essere rinnovati presentando domanda di rinnovo entro due mesi dalla scadenza.       | Modalità di richiesta     La richiesta dei bonus viene inoltrata direttamente on line al sistema SGAte dagli operatori URP del Comune,  SOLO SU APPUNTAMENTO,  da prendersi direttamente  all'URP  - via Machiavelli 56 - piano terra -  055 8256224        | Requisiti del richiedente        	 essere intestatario della bolletta 	 essere residenti nel Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 essere in possesso di dichiarazione ISEE non superiore a 8.265,00 euro (in caso di disagio economico) 	 essere in possesso di dichiarazione ISEE non superiore a 20.000 euro (in caso di disagio economico con 4 o più figli a carico)        | Documentazione da presentare        	 fotocopia attestazione ISEE in corso di validità (solo nel caso di disagio economico) 	 fotocopia documento identità in corso di validità dell'intestatario dell'utenza e del delegato in caso di delega 	 fotocopia ultima fattura energia elettrica (1° e 2° pagina) 	 fotocopia ultima fattura gas (1° e 2° pagina) 	 fotocopia ultima fattura acqua (1°  pagina)   ATTENZIONE! Per i casi di  DISAGIO FISICO  deve essere allegata  certificazione della asl  competente relativa all'utilizzo di  apparecchiature salvavita.        | Iter procedura     A seguito della accettazione della domanda, il bonus è riconosciuto per i successivi 12 mesi. La domanda può essere rinnovata od aggiornata ogni 12 mesi.       | Costi     Nessun costo       | Informazioni      TIPOLOGIA BONUS    Disagio economico : Il bonus è differenziato a seconda del numero di persone residenti.   Disagio fisico : il bonus è previsto per i clienti presso i quali sono presenti macchine elettromedicali per il mantenimento in vita del paziente beneficiario.  I bonus, per disagio economico e fisico, sono cumulabili.          | Avvertenze     Si ricorda inoltre che:  1. nel caso di presentazione della richiesta bonus tramite un delegato, occorre portare anche la seguente documentazione:      fotocopia documento identità in corso di validità del delegato 	    fotocopia documento identità in corso di validità del delegante  2. nel caso di rinnovo della domanda occorre portare anche la seguente documentazione:      attestazione dell'agevolazione in vigore (ricevuta rilasciata al momento della presentazione o comunicazione da parte di SGAte tramite posta      In caso di disagio fisico la procedura di rinnovo è automatica e non necessita di ulteriori domande.               || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Referente:    Claudia Casini    | Responsabile:    Claudia Pratesi     | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256222    | E-mail:     info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it; c.pratesi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30