| Descrizione     Lo SPORTELLO IMPRESA è stato promosso dall'Amministrazione Comunale di Tavarnelle Val di Pesa a supporto delle piccole e medie imprese e di tutti i cittadini, in particolare giovani, che desiderano avviare una nuova attività.       | Informazioni     Grazie alla collaborazione con CONFESERCENTI, CONFCOMMERCIO e CNA, il servizio fornisce a titolo gratuito una prima consulenza ed informazioni qualificate sul mondo imprenditoriale, sulle modalità per la creazione di una impresa, sulle opportunità a disposizione.  Tra le consulenze offerte:  - Opportunità e obblighi formativi afferenti le attività delle imprese;  - Assistenza per start up delle imprese  - Prime indicazioni sulle possibilità di credito all'impresa (garanzie convenzioni, credito agevolato...)  - Orientamento sugli adempimenti inerenti la sicurezza sul lavoro  - Opportunità e facilitazioni per imprenditorialità giovanile  - Consulenza normativa  - Raccolta dati statistici per verificare la fruizione del servizio da parte dell'utenza.  Oltre ad un'attività di confronto con l'Amministrazione sull'andamento, sulle criticità e sulle necessità evidenziate dai fruitori del servizio durante l'attività di consulenza.       | Avvertenze     Il servizio Sportello Impresa è GRATUITO, senza appuntamento e si terrà  ogni 2° mercoledì del mese  in orario 9.00 - 12.00 presso il Palazzo Comunale in Piazza Matteotti 39 secondo il seguente calendario:  2° mercoledì - CNA                 || Ufficio:    Sportello Impresa    | Indirizzo:    Comune di Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050824    | E-mail:     urp@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it