| Modalità di richiesta     Gli Attestati di Prestazione Energetica (APE) dovranno essere trasmessi esclusivamente alla Regione Toscana con le nuove modalità indicate al seguente indirizzo   http://www.regione.toscana.it/-/trasmissione-alla-regione-di-copia-dell-attestato-di-prestazione-energetica     	        | Requisiti del richiedente     AVVERTENZE PER IL DEPOSITO DEGLI IMPIANTI AI SENSI DEL D.M. 37/08   1  - Per i casi indicati all'Art. 5 cc. 2 del D.M. 37/08 il progetto dovrà essere redatto da un professionista iscritto agli albi professionali secondo le specifiche competenze tecniche richieste; negli altri casi il progetto, come specificato all'Art. 7 cc. 2 del D.M. 37/08 dovrà essere redatto in alternativa dal responsabile tecnico dell'impresa installatrice.  IMPIANTI RIENTRANTI ALL'ART. 5 cc. 2   2  - Nel caso in cui gli impianti rientrino nei casi previsti all'art. 5 cc. 2 del D.M. 37/08 il relativo progetto per l'installazione trasformazione o ampliamento dovrà essere redatto da un professionista iscritto agli albi professionali secondo le specifiche competenze tecniche richieste e nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A. o Permesso a Costruire il progetto dovrà essere depositato contestualmente  a quello edilizio. 	La dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo, ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori.  Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti.     EDIFICI CON AGIBILITA' E/O ABITABILITA' GIA' RILASCIATA   3  - Nei casi non rientranti nel punto 2, relativi ad edifici per i quali è già stato rilasciato il certificato di agibilità/abitabilità, il progetto degli impianti dovrà essere depositato entro 30 giorni dalla fine dei lavori unitamente alla dichiarazione di conformità e/o al certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti.  Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti. 	Nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A. o Permesso a Costruire, il progetto degli impianti, la dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori, entro 30 giorni dalla fine degli stessi.     EDIFICI CON AGIBILITA' E/O ABITABILITA' NON RILASCIATA   4  - Nei casi non rientranti nel punto 2, relativi ad edifici per i quali non è  stato rilasciato il certificato di agibilità/abitabilità, il progetto, unitamente alla dichiarazione di conformità e/o al certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato entro 30 giorni dalla fine dei lavori, contestualmente all'Attestazione di agibilità/abitabilità dell'immobile o singola unità.  Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti. 	Nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A. o Permesso a Costruire, il progetto degli impianti, la dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori, entro 30 giorni dalla fine degli stessi.       | Costi     Non è previsto alcun costo.              || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Simona Pieri - Tatiana Plankl    | Responsabile:    Arch. Nicola D'Onofrio    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390282 - 249    | Fax:    0556390237    | E-mail:     simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - tatiana.plankl@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno