| Descrizione | In data   23 aprile 2015   è entrata in vigore la legge regionale n. 41/2015 che ha modificato sostanzialmente la legge regionale n. 96/1996 che disciplina l'assegnazione degli alloggi di edilizia residenziale pubblica. Secondo le indicazioni contenute nella nuova normativa, la conferenza dei comuni dell'area fiorentina sul tema della casa (LODE, livello ottimale di esercizio) ha approvato il Regolamento attuativo previsto dall'articolo 3 della suddetta legge e che disciplinerà  la formazione e la pubblicazione dei bandi, la presentazione delle domande, la formazione e la gestione delle graduatorie.         | Modalità di richiesta | Istanza a mezzo apposita modulistica nei tempi indicati negli specifici bandi.          | Tempi | La domanda può essere presentata entro 60 giorni dalla  pubblicazione del bando.  La graduatoria provvisoria sarà pubblicata entro 90 giorni  dal termine di presentazione delle domande. Avverso alla graduatoria provvisoria sarà possibile proporre ricorso entro 30 giorni  dalla data di pubblicazione o, per residenti all'estero, dalla data ricevimento comunicazione. Entro  massimo 60 giorni dalla pubblicazione delle graduatoria inoltro di essa con i ricorsi  alla Commissione ERP e Mobilità. Entro 90 giorni dal ricevimento atti, la Commissione decide sulle opposizioni, formula la graduatoria definitiva e invia gli atti al Dirigente per approvazione  graduatoria definitiva.                               | Normativa di riferimento |  Legge regionale n. 96/1996 come modificata dalla legge regionale n. 41/2015.             | Reclami ricorsi opposizioni | In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.  Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104.  In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971.                |          |   Edilizia residenziale pubblica: assegnazione degli alloggi     |   Ufficio:    Politiche per la casa, i giovani e le famiglie     |   Referente:    Marina Nardi - Nicoletta Fracassi - Lorenza Tosi     |   Responsabile:     Stefania Matozzi     |   Indirizzo:     via Barducci, 2     |   Tel:     0554496306 - 0554496323 - 0554496322 - 0554496307     |   E-mail:    casa@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:     Lunedi ore 10:30 - 13:30; Mercoledì ore 10:30 - 13:30; Giovedì ore 15:00 - 18:00