| Descrizione     Per l'esecuzione di interventi edilizi, per i quali non ricorrano le condizioni di cui all'art. 149 del D.Lgs. 42/2004 e che non rientrino nelle fattispecie escluse dall'autorizzazione paesaggistica di cui all'Allegato A del D.P.R. 13/02/2017 n. 31,  da realizzarsi su immobili o aree di interesse paesaggistico tutelati ai sensi degli artt. 136, 142 e 143 del D.Lgs. 42/2004, è obbligatorio presentare una richiesta di autorizzazione paesaggistica.       | Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec)   Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec)  	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	1. Modulo di richiesta in marca da bollo 	2. Diritti di Segreteria 	3. Documentazione prevista dall'Allegato A del Regolamento Edilizio Comunale 	4. Fotoinserimento 	5. Relazione Paesaggistica  N.B. la documentazione indicata ai punti 3, 4 e 5 deve essere presentata IN TRIPLICE COPIA       | Costi     Il costo relativo alla richiesta di autorizzazione paesaggistica si compone delle seguenti voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria)   	 Modalità di pagamento  	1. versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	2. versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	3. tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)       | Informazioni     L'autorizzazione paesaggistica costituisce atto autonomo e presupposto rispetto al titolo edilizio. Ha una validità di cinque anni, decorsi i quali è necessario acquisire una nuova autorizzazione. Qualora i lavori abbiano avuto inizio nel quinquiennio di efficacia dell'autorizzazione, gli stessi possono essere conclusi entro, e non oltre, l'anno successivo alla scadenza del quinquiennio. 	Il termine di efficacia dell'autorizzazione decorre dal giorno in cui acquista efficacia il titolo edilizio eventualmente necessario per la realizzazione dell'intervento       | Normativa di riferimento     - Art. 146 D.Lgs. 42/2004  - Art. 149 del D.Lgs. 42/2004  - Artt. 136, 142 e 143 del D.Lgs. 42/2004              || Ufficio:    Urbanistica    | Referente:    Mariachiara Mirizzi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     m.mirizzi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it