| Modalità di richiesta     Gli aventi diritto devono compilare l'apposito modulo di richiesta/rinnovo predisposto da Telecom Italia ed inviarlo a mezzo raccomandata all'indirizzo:  Telecom Italia - Servizio Clienti Residenziali - Casella Postale 211 - 14100 Asti.       | Requisiti del richiedente     E' possibile a richiedere la riduzione del 50% dell'importo mensile di abbonamento Telecom con il possesso dei seguenti requisiti:   	 Requisito sociale : 	All'interno del nucleo familiare deve essere soddisfatta una delle seguenti condizioni: deve essere presente una persona che percepisce la pensione di invalidità civile o la pensione sociale, oppure un anziano di almeno 75 anni di età, oppure il capo famiglia disoccupato, intendendo per capofamiglia disoccupato uno dei due coniugi (di cui uno titolare dell'abbonamento)      Requisito economico : 	Il valore dell'ISEE (Indicatore della Situazione Economica Equivalente) del nucleo familiare del richiedente non deve essere superiore a 6.713,94 Euro annui. 	E' inoltre prevista l'esenzione totale dal pagamento dell'importo mensile di abbonamento al servizio telefonico di base per i nuclei familiari in cui vi sia una persona sordomuta che utilizzi il dispositivo telefonico per sordomuti (DTS).       | Avvertenze     I moduli sono diversi per le due tipologie di agevolazione:  	 Per la riduzione del 50%: usare "modulo agevolazione". 	 Per l'esenzione totale: usare "modulo esenzione".               || Ufficio:    Demourp    | Responsabile:    Marinella Parrini    | Indirizzo:    Via Cassia n.49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052209 - 0558075628    | Fax:    055 8052262 - 055 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, Sabato 9.00 - 12.30