| Modalità di richiesta     Le denunce di iscrizione o variazione possono essere consegnate all'Ufficio Relazioni con il Pubblico o direttamente all'Ufficio Tributi, in orario di apertura al pubblico. 	Possono anche essere spedite a mezzo raccomandata postale semplice. 	Nel caso di spedizione, si considerano presentate nel giorno indicato dal timbro postale.          | Requisiti del richiedente      Dati validi fino al 31/12/2012   Le denunce relative alla tassa di smaltimento dei rifiuti solidi urbani presentate dai contribuenti possono essere di due tipi:  	  denunce originarie ; 	  denunce di variazione  delle condizioni di tassabilità.   Le  denunce originarie  si hanno a seguito di:  	 immigrazione nel Comune (nuova utenza); 	 cambio di abitazione o di sede all'interno del territorio comunale; 	 inizio di occupazione di locali o aree nel territorio comunale.    Le nuove iscrizioni devono essere presentate entro il 20 gennaio successivo alla data di inizio di occupazione o detenzione dei locali,  pena l'applicazione delle sanzioni previste dalla legge. 	Il tributo decorre dal primo giorno del bimestre solare successivo alla data di occupazione dei locali o delle aree.  Le  denuncie di variazioni  si hanno a seguito di:  	 cambiamento di destinazione o di uso; 	 cambiamento della superficie tassabile; 	 ogni altra modifica che influisca sull'applicazione e sulla riscossione del tributo.   Il cambio di intestazione della cartella esattoriale della tassa di smaltimento dei rifiuti è consentito:  	 per le abitazioni, solo all'interno del nucleo familiare, a seguito di decesso, emigrazione dell'intestatario o altro; 	 per le ditte, solo in caso di variazione di ragione sociale.   In tutti gli altri casi, si tratta di una richiesta di cancellazione e di una nuova iscrizione. 	Le denunce di variazione che comportano una maggiore tassabilità devono essere presentate entro il 20 gennaio successivo alla data in cui avviene tale modifica, pena l'applicazione delle sanzioni previste dalla legge.  Le denunce di variazione che comportano una minore tassabilità devono essere presentate non appena si verifica l'evento causa della riduzione.          | Informazioni     Le denunce anagrafiche o altre tasse concernenti l'uso o la detenzione di locali o aree, non sono sostituive delle denunce ai fini dell'applicazione della tassa.  In caso di mancata o infedele denuncia, l'Ufficio Tributi procede all'accertamento notificando all'interessato un atto formale (nel quale sono anche indicate le modalità e i tempi per presentare ricorso) e applicando le relative sanzioni.   N.B.  Il termine del 20 gennaio è perentorio  solamente  nei seguenti casi:  	 denuncia originaria; 	 denuncia di variazione in aumento; 	 venir meno delle condizioni per usufruire delle riduzioni; 	 venir meno delle condizioni per usufruire delle agevolazioni; 	 richiesta di riduzione.        | Avvertenze      ATTENZIONE  	Dal  1 gennaio 2013  è entrato in vigore il  Tributo comunale sui rifiuti e sui servizi "TARES" , per maggiori informazioni sul nuovo tributo consultare il link  TARES 2013  a fondo pagina.              || Ufficio:    Ufficio Tributi    | Referente:    Giovanni Gabrielli - Anna Rita Meriggioli     | Responsabile:    Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390257 - 055 6390262    | Fax:    055 6390267    | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno a fianco