| Descrizione     Dal 1° gennaio 2014 la tassa si rifiuti (TARI) ha sostituito il tributo comunale sui rifiuti e sui servizi (TARES), che, a sua volta, ha sostituito la T.I.A (Tariffa di Igiene Ambientale).   	E' tenuto al pagamento del tributo chi possiede, occupa o detiene, a qualsiasi titolo, locali o aree scoperte adibiti a qualsiasi uso che possano produrre rifiuti urbani con esclusione delle aree scoperte pertinenziali o accessorie a locali tassabili e le aree comuni condominiali di cui all'articolo 1117 c.c. che non siano detenute o occupate in via esclusiva.  La disciplina della Tari è contenuta nel vigente Regolamento per l'applicazione della Tassa sui rifiuti (TARI) approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 22 del 30.04.2020. 	 	Gestione e riscossione del tributo  Con deliberazione del Consiglio Comunale n. 24 del 19.03.2015 è stato disposto che il Comune  continui ad avvalersi di Quadrifoglio S.p.A. ( ora  Alia S.p.A.) per la gestione e riscossione della Tari, nonché per l'attività di accertamento.       | Modalità di richiesta     Dichiarazioni  La dichiarazione relativa alla TARI deve essere presentata entro il 31 GENNAIO dell'anno successivo alla data di inizio del  possesso o della detenzione dei locali e delle aree assoggettabili al tributo, ovvero delle sopravvenute variazioni incidenti sull'ammontare della tassa, ovvero della cessazione dell'utenza.       | Costi     Pagamento della tassa: rate e scadenze:   -16 maggio      per il versamento del 1° acconto, pari al 35% della tassa 	-16 settembre  per il versamento del 2° acconto, pari al 35% della tassa 	  1° dicembre   per il versamento del saldo  L'omesso versamento o il ritardato versamento, oltre la data di scadenza, comporta l'applicazione delle sanzioni e degli interessi previsti dalla legge e dal regolamento comunale.   	Per l'anno 2020  le scadenze sono così differite: 	rate di acconto  	 al 16 Luglio e 16 Settembre 2020, per le utenze domestiche ; 	 al 16 settembre e 16 Novembre 2020, per le utenze non domestiche;   rata di saldo 	- al  31.12.2020, per le utenze non domestiche   Modalità di pagamento  E' possibile effettuare il pagamento:  	 Presso gli uffici postali, utilizzando i bollettini allegati (il terzo bollettino che comprende l'importo dei due acconti va utilizzato solo qualora il contribuente opti per il versamento in un'unica soluzione entro il 16 Maggio; 	 Solo per i contribuenti titolari di conto banco posta, on-line su www.poste.it  riportando i dati presenti sui bollettini allegati (il terzo bollettino che comprende l'importo dei due acconti va utilizzato solo qualora il contribuente opti per il versamento in un'unica soluzione entro il 16 Maggio; 	 Attraverso il sistema di home-banking qualora previsto dall'istituto bancario del quale il contribuente è utente; 	 A mezzo bonifico bancario utilizzando il seguente codice IBAN IT 31U0760102800001013131873 (in caso di bonifico dall'estero utilizzare il codice BIC/SWIFT: BPPIITRRXXX).  ATTENZIONE per il corretto esito del pagamento nella causale di versamento dovrà essere riportato il seguente testo: 101-1 - 101-3 - 101-2 ; 	 Inoltre è possibile delegare la propria banca/posta al pagamento mediante ordine continuativo, seguendo le istruzioni riportate nel quadro "DOMICILIA IL TUO AVVISO TARI' allegato all'avviso. Il primo addebito sarà effettuato a partire dal primo avviso di pagamento emesso successivamente alla delega.   Su tutti i pagamenti è dovuta una commissione a carico dell'utente stabilita dal Gestore del sistema di pagamento.       | Modalità di fruizione     Contatti  Sportello Tari  (Lunedì dalle 9:00 alle 12:30 e dalle 14:30 alle 18:30) - via del Cassero n. 21 - 0558256313  L'accesso allo sportello TARI, perdurando l'emergenza sanitaria derivante da COVID-19, è consentito esclusivamente SU APPUNTAMENTO, telefonando ad Alia S.p.A. ai seguenti numeri:  	 numero verde 800 888 333 attivo dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 19.30 e sabato dalle ore 8.30 alle ore 14.30; 	 0571 196 93 33 per le chiamate da rete fissa o da rete mobile (a pagamento secondo il proprio piano tariffario); 	 199 105 105 per le chiamate da cellulari o fuori distretto telefonico (a pagamento secondo il proprio piano tariffario).    https://www.sportellotariffa.it/comune-di-san-casciano-in-val-di-pesa/        | Informazioni     La legge di stabilità 2014 (L. 27.12.2013, n. 147) ha introdotto la TARI quale componente dell'imposta unica comunale (IUC). 	 	E' tenuto al pagamento del tributo chi possiede, occupa o detiene, a qualsiasi titolo, locali o aree scoperte adibiti a qualsiasi uso che possano produrre rifiuti urbani con esclusione delle aree scoperte pertinenziali o accessorie a locali tassabili e le aree comuni condominiali di cui all'articolo 1117 c.c. che non siano detenute o occupate in via esclusiva. 	 	La disciplina della Tari è contenuta nel Titolo IV del vigente Regolamento per l'applicazione dell'Imposta Unica Comunale (IUC), approvato con deliberazione del Consiglio comunale n. 23 del 24 marzo 2014 e successivamente modificato con deliberazione del Consiglio comunale n. 40 del 7 aprile 2014 e con deliberazione Consiglio comunale n. 19 del 19.03.2015 e n. 19 del 10.03.2016.   Gestione e riscossione del tributo  	 	Con deliberazione del Consiglio comunale n. 24 del 19.03.2015 è stato disposto che il Comune continui ad avvalersi di ALIA S.p.A. per la gestione e riscossione della Tari, nonché per l'attività di accertamento.  L'omesso versamento o il ritardato versamento, oltre la data di scadenza, comporta l'applicazione delle sanzioni e degli interessi previsti dalla legge e dal regolamento comunale.          | Avvertenze     Dal 1° gennaio 2014 la tassa si rifiuti (TARI) ha sostituito il tributo comunale sui rifiuti e sui servizi (TARES), che, a sua volta, ha sostituito la T.I.A (Tariffa di Igiene Ambientale).   Numero verde: 800.888.333 (da rete fissa)  199.105.105 (da rete mobile)  attivi dal lunedì al venerdì con orario 8.30-19.30: sabato 8.30-13.30          | Normativa di riferimento     - Regolamento per l'applicazione dell'Imposta Unica Comunale (IUC)              || Ufficio:    Alia    | Indirizzo:    Via del Cassero, 21 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Tel:    0558256313 - solo in orario di apertura    | Orario di apertura:    lunedì 9.00-12.30 e 14.30 - 18.30