| Informazioni     Il 22/08/2017 entra in vigore il D.P.R. 13 giugno 2017, n. 120 inerente la disciplina semplificata della gestione delle terre e rocce da scavo. Il nuovo regolamento prevede l'utilizzo di autocertificazioni ed il rafforzamento dei controlli.  	Gli adempimenti richiesti sono stati semplificati rispetto alle disposizioni previgenti. 	Il nuovo testo presenta disposizioni comuni a tutti i tipi di cantiere e norme specifiche per quelli di grandi dimensioni e per quelli piccoli. 	Per i cantieri di grandi dimensioni (in cui sono prodotte terre e rocce da scavo superiori a mc. 6000) è obbligatorio il piano di utilizzo di cui all'articolo 9 e allegato 5 del DPR 120/2017 mentre per i cantieri di piccole dimensioni (inferiori a mc. 6000) è sufficiente l'autodichiarazione di cui all'articolo 21 e allegato 6 del DPR 120/2017. 	Il trasporto fuori sito delle terre classificate come sottoprodotti va accompagnato da un'apposita documentazione conformemente all'articolo 6 e allegato 7 del DPR 120/2017. 	La dichiarazione di avvenuto utilizzo sia per i grandi cantieri che per i piccoli, va redatta conformemente all'articolo 7 e allegato 8 del DPR 120/2017. 	La documentazione inerente le terre e rocce da scavo va presentata alla competente Agenzia Regionale per la Protezione Ambientale (ARPA).  Per la dichiarazione di utilizzo di terre e rocce al di fuori del sito di produzione, la modulistica di riferimento è disposibile sul sito di Arpat       | Normativa di riferimento     D.Lgs. 152/2006 e s.m.i.              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)