Descrizione  Il servizio di rilascio attestazione pagamenti è rivolto a tutte le famiglie i cui figli usufruiscono dei servizi educativi 0-3 e/o dei servizi supporto alla scuola (mensa, trasporto, pre/postscuola) del Comune di Firenze - Direzione Istruzione - e permette di visualizzare e scaricare l'attestazione dei pagamenti effettuati. Si precisa che il pagamento effettuato risulta "pagato" solo quando il Comune di Firenze ha ricevuto l'effettivo versamento dall'operatore prescelto dall'utente per versare la quota dovuta (banca, bollettino postale, servizi online, ecc.).. E' possibile ottenere l'attestazione dei pagamenti:-effettuati nell'anno solare ai fini della presentazione della Dichiarazione dei redditi. In base alla normativa vigente è possibile detrarre le spese sostenute per ciascun figlio per la frequenza ai servizi educativi 0-3 anni, per la mensa scolastica e per il pre/postscuola (si ricorda che la detrazione non è possibile per il trasporto) nella misura del 19% secondo i tetti massimi previsti annualmente;-effettuati in un determinato periodo (selezionandolo) per tutti gli usi consentiti dalla legge.         Modalità di richiesta   Può accedere al servizio il genitore intestatario del pagamento in possesso di:Codice Fiscale del genitore intestatario del bollettinoCodice pagante del genitore rilevabile dal bollettino o dalla mail di addebito (per coloro che hanno la domiciliazione bancaria o postale attiva) N.B. Nella seconda pagina del servizio è possibile visualizzare dove trovare il codice pagante           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizi educativi 0-3; Servizi di Supporto alla scuola  Responsabile Lucia Paglione, P.O. Attività Amministrativa Nidi d'infanzia; Lucia Dallai, P.O. Mense scolastiche ed educazione alimentare; Elisabetta Bencini, P.O. Trasporti e Servizi di supporto  Indirizzo via Nicolodi, 2  Tel Servizi educativi 0-3 055.2625748/49; Servizi supporto alla scuola 055.2625606 lunedì e mercoledì dalle ore 9.30 alle ore 12.30  E-mail pagamenti.asilinido@comune.fi.it; tariffe.serviziscolastici@comune.fi.it  Orario di apertura Servizi educativi 0-3: il lunedì dalle 8.30 alle 13.00, il martedì e il giovedì dalle 8.30 alle 13.00 e dalle 14.30 alle 17.00; Supporto alla Scuola (Gestione Tariffe): solo previo appuntamento chiamando allo 055055            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati