| Modalità di richiesta     Chi si dichiara titolare dell'oggetto ha l'onere di fornirne all'Ufficio Oggetti Trovati la descrizione particolareggiata ed esibire a richiesta la denuncia di smarrimento o di furto fatta alle competenti Autorità di Pubblica Sicurezza.          | Requisiti del richiedente     L'Ufficio Oggetti Trovati ha il compito di ricevere, catalogare e custodire tutte le cose mobili smarrite e ritrovate da terzi in qualunque circostanza nel territorio del Comune di Bagno a Ripoli. 	 	L' Ufficio deve accertarsi che la persona che si presenta a ritirare l'oggetto ritrovato sia il legittimo proprietario o un suo legale rappresentante o persona delegata al ritiro.                 || Ufficio:    Economato    | Referente:    Michela Tempestini - Stefano Prosperi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390 307 / 300    | Fax:    055 6390315    | E-mail:     michela.tempestini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - stefano.prosperi@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Ricevono su appuntamento