| Modalità di richiesta     Il cittadino che intende rinunciare alla concessione di passo carrabile deve restituire al Comune l'originale della concessione ed il cartello di divieto di sosta, riempiendo l'apposito stampato disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura. 	 	Nel caso in cui l'accesso per cui si intende rinunciare al passo carrabile presenti modifiche al piano stradale (smusso marciapiede, rampe, etc.), il titolare della concessione dovrà provvedere entro 30 giorni al ripristino della sede stradale alterata. Nel caso in cui tale ripristino non sia effettuato, la richiesta di rinuncia non verrà accolta. 	 	Nel caso in cui l'accesso per cui si intende rinunciare al passo carrabile sia a raso, ma venga comunque utilizzato per il passaggio dei veicoli, contestualmente alla rinuncia e con lo stesso stampato, il cittadino dovrà richiedere l'autorizzazione ai sensi dell'art. 22 del Codice della Strada.          | Requisiti del richiedente     Occorre essere titolare di una concessione di passo carrabile.          | Iter procedura     L'Ufficio che riceve la rinuncia rilascia al cittadino una ricevuta, a comprovare la restituzione al Comune della concessione e del cartello. Con tale ricevuta il cittadino dovrà recarsi agli uffi   Ditta A.E.G. Spa presso Comune di Bagno a Ripoli - Via Matteotti 33 - tel. 055 632284 - 0351074 - mail: tributi@aegspa.it    Lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle ore 13 e mercoledì dalle 15 alle 18 - sono possibili variazioni sugli orari di apertura al pubblico   Trascorsi 30 giorni dalla data di presentazione della rinuncia, la Polizia Municipale procede alla verifica dell'accesso.          | Informazioni     Nel caso in cui venga riscontrato che l'accesso non sia a raso o non sia stato comunque ripristinato il piano stradale, la rinuncia non verrà accolta e il cittadino sarà invitato a ritirare il cartello e la concessione riconsegnati in precedenza. 	 	Nel caso in cui l'accesso risulti a raso o sia stato ripristinato il piano stradale, la rinuncia sarà accolta e si provvederà al rilascio dell'autorizzazione all'uso dell'accesso carrabile.                 || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00