| Documentazione da presentare     Documento di identità di entrambi gli sposi       | Informazioni     Casi particolari:      il minorenne, anche straniero, che ha compiuto i 16 anni deve produrre il decreto di ammissione al matrimonio del Tribunale per i Minorenni; 	    la sposa, di stato libero da meno di 300 giorni (vedova o con precedente matrimonio annullato) deve produrre decreto di ammissione al matrimonio del Tribunale; 	    la sposa, di stato libero da meno di 300 giorni (precedente matrimonio cessato o sciolto a seguito di sentenza di divorzio) deve produrre fotocopia della sentenza per stabilire la necessità dell'autorizzazione del Tribunale; 	    gli sposi, tra  loro parenti (zio/a e nipote) o affini (cognati, ecc.), (art. 87 C.C.), devono produrre decreto del Tribunale di autorizzazione al matrimonio.  Il regime della comunione dei beni è per legge automatico.  La scelta del regime di separazione dei beni va fatta al Ministro di Culto. 	Per la separazione dei beni, dopo il matrimonio sia civile che religioso, occorre un atto stipulato davanti ad un notaio.   Pubblicazioni   Gli devono recarsi all'Ufficio Servizi Demografici per richiedere le pubblicazioni di matrimonio. La pubblicazione non può essere effettuata prima di 6 mesi dalla data presunta del matrimonio. Per il matrimonio religioso, gli sposi devono presentare la richiesta di pubblicazione del Parroco.  Il giorno della pubblicazione è necessaria la presenza dei due sposi, muniti di documento d'identità. 	La pubblicazione viene pubblicata all'albo pretorio online per otto giorni consecutivi ed il certificato di avvenuta pubblicazione viene rilasciato dopo tre giorni dal termine della pubblicazione. 	E' necessario portare anche una marca da bollo da € 16,00 se ambedue gli sposi sono residenti nello stesso Comune oppure due marche da bollo da € 16,00 se gli sposi sono residenti in Comuni diversi.          | Normativa di riferimento     D.P.R. 396/2000              || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    via Cassia n°49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052209    | Fax:    055 8075668    | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, sabato 9.00 - 12.30