| Informazioni      Nel caso in cui un privato cittadino abbia la necessità di spostare o rimuovere manufatti o impianti di proprietà comunale  (palo della pubblica illuminazione, panchina, caditoia stradale, ecc.),  deve presentare apposita istanza al Responsabile del Servizio Lavori Pubblici.    'istruttoria della pratica sarà svolta dall'Ufficio Manutenzioni e, in caso di esito positivo, sarà rilasciato apposito nulla osta all'esecuzione dell'intervento, previo deposito cauzionale calcolato in base alle alterazioni previste dall'intervento, che sarà svincolato al termine dei lavori.      Nel caso che l'intervento riguardi lavori per i quali necessita un titolo abilitativo, il nulla osta dell'Ufficio Manutenzioni sarà richiesto direttamente dal competente Ufficio del Servizio Urbanistica ed Edilizia, ovvero dal richiedente preliminarmente alla presentazione della S.C.I.A.       | Normativa di riferimento     - D. Lgs. n. 285/1992; D.P.R. 495/1992              || Ufficio:    Manutenzioni    | Responsabile:    Gianni Pemoni    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 -San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     g.pemoni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30