| Descrizione     La vidimazione dei registri vitivinicoli obbligatori viene effettuata presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune, limitatamente alle aziende già in possesso del numero di codice assegnato dall'Ufficio Repressione e Frodi competente per territorio.       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni (L. 241/90, art. 2 comma 2)       | Informazioni     Rimane a carico dell'Ufficio Repressione e Frodi competente per territorio la vidimazione dei registri nei seguenti casi: 	1) Attribuzione alla Ditta richiedente del numero di codice come previsto all'art. 1 comma 5 lettera b) del Decreto Interministeriale n. 768/94; 	2) Richiesta la vidimazione dei registri da tenersi negli stabilimenti o nei depositi autorizzati ovvero riconosciuti per: 	a) La produzione e l'imbottigliamento dell'aceto; 	b) La raccolta dei sottoprodotti della vinificazione; 	c) La trasformazione delle uve appartenenti a varietà diverse da quelle che figurano in via esclusiva come varietà di uve da vino nonché dei prodotti ottenuti dalle uve medesime; 	d) La produzione di mosto concentrato rettificato; 	e) La preparazione del vinello. 	3) La ditta richiedente sia stata sottoposta alle misure prese dagli uffici periferici dell'Ispettorato Centrale Repressione Frodi in applicazione dell'art. 17, paragrafo 2, del regolamento Comunità Economica Europea n. 2238/93; 	4) La richiesta di vidimazione riguarda un tabulato meccanografico relativo a diverse tipologie di registrazione da parte di più operatori e sia presentata da un'impresa specializzata nella tenuta della contabilità per conto degli operatori facenti capo all'impresa stessa.              || Ufficio:    Ufficio Sviluppo Economico e SUAP    | Referente:    Federica Lisi - Ilenia Ferrini    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050822 - 055 8050848    | Fax:     055 8050817    | E-mail:     f.lisi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - i.ferrini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)