| Modalità di richiesta     Il responsabile dell'organizzazione della gara sportiva deve presentare al Sindaco domanda in carta da bollo secondo valore vigente. 	        | Requisiti del richiedente     Per inoltrare la richiesta ai fini di ottenere l'autorizzazione, è necessario essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 essere il responsabile della competizione 	 avere compiuto 18 anni           | Iter procedura     L'autorizzazione allo svolgimento delle competizioni viene rilasciata dal Sindaco una volta in possesso del nulla osta da parte dell'Ente proprietario delle strade interessate. 	 	Se sono interessati più Comuni, la competenza del rilascio dell'autorizzazione è della Regione, a seguito di nulla-osta del Sindaco.          | Costi     I costi a carico del richiedente sono i seguenti:  	 2 marche da bollo secondo valore vigente, nel caso in cui si richieda l'autorizzazione 	 qualora lo svolgimento della manifestazione preveda l'occupazione del suolo pubblico: versamento della relativa tassa (Tosap), commisurata alla superficie interessata.           | Tempi     Il rilascio dell'autorizzazione avviene entro 15 giorni dalla data di richiesta.          | Informazioni     Autorizzazione per lo svolgimento di competizioni sportive su strada  L'ordinanza relativa ai provvedimenti di traffico da attuarsi per consentire l'effettuazione della gara viene redatta dal Corpo di Polizia Municipale. 	 	La domanda può essere presentata al Comando di Polizia Municipale o all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), in orario di apertura.  Se sono effettuate occupazioni di suolo pubblico, occorre richiedere l'apposita concessione, utilizzando il modello scaricabile a fianco nella sezione documenti e modulistica.              || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 055631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno