| Modalità di richiesta      Chi è interessato all'apertura di un nuovo accesso carrabile su strade comunali o provinciali all'interno dei centri abitati, dovrà inoltrare un'apposita domanda in bollo (secondo valore vigente) utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in versione cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione secondo i rispettivi orari di apertura.        | Documentazione da presentare      Modulo di domanda di autorizzazione per apertura nuovi accessi carrabili scaricabile a lato della pagina.        | Costi      Sono previsti i seguenti costi:   	 		 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sulla domanda 	 	 		 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sull'autorizzazione al momento del ritiro 	 	 		 versamento di 25,82 € (per diritti d'ufficio) a favore della Tesoreria Comunale 	           | Tempi      La concessione sarà rilasciata entro 60 giorni dalla data di presentazione della richiesta.         | Modalità di fruizione      Le autorizzazioni saranno ritirate dal richiedente o suo delegato, solo ed esclusivamente presso il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione, secondo gli orari di apertura.        | Informazioni      Il referente del servizio è disponibile ai contatti evidenziati in questa pagina e nei giorni e orari di apertura al pubblico.         | Avvertenze     Le eventuali richieste di integrazione interrompono i termini per la conclusione del procedimento, che inizieranno nuovamente a decorrere dalla data di presentazione della documentazione richiesta. 	L'autorizzazione all'apertura di un nuovo accesso carrabile non costituisce titolo edilizio per l'esecuzione dei lavori, per i quali dovrà essere seguita la procedura prevista dalla normativa vigente. 	L'autorizzazione dovrà essere successivamente regolarizzata con eventuale richiesta di cartello di passo carrabile o accesso a raso.       | Normativa di riferimento     Decreto Legislativo 285/92.              || Ufficio:    Settore Viabilità, Mobilità e Centro Operativo – Area 2 Governo del Territorio e Servizi Tecnici    | Referente:    Geom. Giulio Lam Nang    | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 6390508    | Fax:    055 644340    | E-mail:     giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno