| Informazioni       AVVISO DI APPROVAZIONE    Il Responsabile del Servizio Assetto del Territorio Vista la L.R. n.1 del 3 gennaio 2005;       RENDE NOTO  - che decorsi i tempi di deposito della variante adottata l'Amministrazione Comunale, esaminate le osservazioni pervenute, ha provveduto all'approvazione della Variante al RU con delibera del Consiglio Comunale n.33 del 25/06/2013;  - che il provvedimento di approvazione contiene il riferimento puntuale alle osservazioni pervenute e l'espressa motivazione delle conseguenti determinazioni adottate;  -che l'avviso di approvazione della Variante sarà supplicato sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana ( BURT), decorsi almeno trenta giorni dalla data di approvazione della variante;  -che la Variante al Regolamento Urbanistico è efficace dal 7/08/2013, ovvero dalla data di pubblicazione dell'avviso di approvazione sul BURT n.32 del 7/08/2013.  ****************************    AVVISO DI DEPOSITO adozione variante del 27 Febbraio 2013    Si rende noto: 	- che la Variante al RU in oggetto è stata adottata, ai sensi dell'art.17, L.R. 3.1.2005 n.1, con deliberazione del Consiglio Comunale n.9 del 13 Febbraio 2013;  - che la Variante al RU adottata è depositata presso la Segreteria del Comune, in libera visione, per sessanta giorni consecutivi dalla data di pubblicazione del relativo avviso sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana (n.9 del 27/2/2013), ovvero dal giorno 27 Febbraio 2013;  - che nel termine perentorio di sessanta giorni dal deposito, ovvero entro e non oltre il giorno 28 Aprile 2013 chiunque può prenderne visione e presentare eventuali osservazioni.  *****************************    AVVISO DI PUBBLICAZIONE   verifica assoggettabilità a VAS:  Si rende noto che per la presente variante è stata eseguita la procedura di verifica di assoggettabilità a Valutazione Ambientale Strategica (VAS) prevista all'art.22 della LR 12 febbraio 2010 n.10.  Ai sensi del comma 5 art.22 della LR 10/2010 si da atto delle conclusioni della VAS.  Si allega la Determina n.40008/2013 del 2.1.2013 del Responsabile del Servizio Lavori Pubblici del Comune, con la quale l'Autorità Competente esclude la presente variante della Valutazione Ambientale Strategica ai sensi del co.4 art.22 della LR10/2010.       | Normativa di riferimento     Delibera di adozione n.9 del 13 febbraio 2013              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)