| Descrizione     L'Area Naturale Protetta di Interesse Locale (ANPIL) di Badia a Passignano è stata istituita, ai sensi della  L. R. n.49/1996 , con  Delibera del Consiglio Comunale del Comune di Tavarnelle n. 46 del 23.09.2008  ed è stata inserita nell'elenco ufficiale delle Aree protette regionali con il 10° aggiornamento - 5° programma regionale per le aree protette 2009-2011 (Delib. C.R. n° 88 del 23.12.2009).  Il  Regolamento di gestione dell'ANPIL di Badia a Passignano , approvato con la stessa delibera del Consiglio Comunale n.46/2008, ha consentito idi precisare l'entità territoriale dell'Area protetta, i contenuti, gli obiettivi e l'impegno programmatico per l'avvio della sua gestione.  L'Area si estende per 364 ettari: di questi 204 ettari sono classificati di prevalente interesse storico naturalistico e sono soggetti a divieto di caccia, altri 160 ettari sono classificati di prevalente interesse storico panoramico.  L'Area è nota per la bellezza dell'Abbazia di Passignano e per una serie di edifici sacri di notevole importanza storico-architettonica. Di grande interesse anche dal punto di vista paesaggistico per la presenza delle principali componenti dell'ambiente chiantigiano.                | Informazioni     Tutte le informazioni sono disponibili  sul sito dedicato all'Area protetta di Badia a Passignano               || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)