| Modalità di richiesta     La quietanza comprovante il pagamento dei diritti di segreteria è dovuta all'atto di presentazione dei singoli titoli abilitativi e/o sue varianti. Nel caso in cui questi ne risultino privi, sarà cura dell'ufficio richiederne il pagamento.       | Requisiti del richiedente      La presentazione di istanze finalizzate alla realizzazione di interventi edilizi, indipendentemente dai titoli occorrenti, è subordinata alla corresponsione di diritti di segreteria compensativi dell'attività istruttoria necessaria per la valutazione degli stessi.   Gli importi dovuti a tale fine sono determinati con specifico provvedimento dell'amministrazione comunale.  In relazione agli interventi edilizi subordinati al pagamento degli oneri di urbanizzazione e/o degli 'oneri verdi', i diritti di segreteria sono commisurati all'entità degli stessi.          | Documentazione da presentare      Bollettino postale, bonifico bancario (cliccare link esterno relativo alle modalità di pagamento).        | Iter procedura     Il pagamento dei diritti di segreteria è dovuto all'atto di presentazione dei singoli titoli abilitativi e/o loro varianti. Nel caso in cui la relativa quietanza di pagamento non risulti allegata, sarà cura dell'ufficio richiedere il pagamento.       | Costi      Verificare tabelle allegate alla Delibera Giunta Municipale 121 dell'11 dicembre 2011.        | Informazioni     Per le modalità di pagamento dei diritti di segreteria, cliccare sul link esterno (pagina collegata).       | Avvertenze     Nei casi di titoli abilitativi non utilizzati o dichiarati improcedibili, sarà possibile recuperare i diritti di segreteria corrisposti per l'importo eccedente € 103,00, comunque dovuto.  Il recupero delle somme potrà essere richiesto utilizzando lo stampato per il rimborso oneri concessori.  	Il diritto al rimborso dei maggiori diritti di segreteria  può essere esercitato entro 10 anni dalla data di corresponsione delle somme.       | Normativa di riferimento     	 Decreto del Presidente della Repubblica 380/01 	 Legge Regionale 1/2005 e successive modifiche e integrazioni 	 Delibera di Giunta Municipale n. 58/2020 (in allegato)               || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Anna Masoni    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390225    | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento