| Descrizione     La richiesta del contributo di cui sopradeve essere presentata   entro il 30 giugno   di ciascun anno di riferimento del contributo stesso.       | Requisiti del richiedente     Le caratteristiche del contributo ed i requisiti necessari per averne diritto sono::  - il contributo è annuale per il triennio 2019 - 2021 ed è pari ad euro 700,00 per ogni minore disabile  in presenza di un'accertata condizione di handicap grave di cui all'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104 (Legge- quadro per l'assistenza, l'integrazione sociale e i diritti delle persone handicappate)  - ai fini dell'erogazione del contributo è considerato minore anche il figlio che compie il diciottesimo anno di età nell'anno di riferimento del contributo  - le istanze devono essere presentate, al proprio Comune di residenza, entro il 30 giugno di ciascun anno di riferimento del contributo  - l' istanza può essere presentata dalla madre o dal padre del minore disabile, o da chi esercita la patria potestà, indipendentemente dal carico fiscale,  purché il genitore faccia  parte del medesimo nucleo familiare del figlio minore disabile per il quale è richiesto il contributo  - sia il genitore, sia il figlio minore disabile devono essere residenti in Toscana, in modo continuativo da almeno ventiquattro mesi, in strutture non occupate abusivamente, a partire dalla data del 1° gennaio dell'anno di riferimento del contributo  -  il genitore che presenta domanda e il figlio minore disabile devono far parte di un nucleo familiare convivente con un valore dell'indicatore della situazione economica equivalente (ISEE) non superiore ad euro 29.999,00  - il genitore che presenta la domanda non deve avere riportato condanne con sentenza definitiva per reati di associazione di tipo mafioso, riciclaggio ed impiego di denaro, beni o altra utilità di provenienza illecita di cui agli articoli 416 bis, 648 bis e 648 ter del codice penale.       | Informazioni     E' stata approvata la legge regionale n. 73/2018 che, all'articolo n. 5, istituisce per il triennio 2019 - 2021 un contributo finanziario annuale a favore delle famiglie con figli minori di 18 anni disabili.              || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Paola Fulignati    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Cassia n. 49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052229    | Fax:    055 8075668    | E-mail:     p.fulignati@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30 martedì 15.00 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 e 15.30 - 18.00