| Modalità di richiesta     Per poter accedere a questa procedura semplificata è necessario il pieno accordo delle parti, in caso contrario si dovrà seguire l'iter ordinario in Tribunale. 	Inoltre la coppia non dovrà avere figli minori o maggiorenni incapaci, o economicamente non autosufficienti, oppure figli portatori di hanticap gravi. 	L'accordo non potrà contenere patti di trasferimento patrimoniale.       | Requisiti del richiedente     L'articolo 12 del D.L. 132 del 12 settembre 2014, convertito in legge n. 162 del 10.11.2014,  prevede la possibilità per i coniugi di raggiungere, direttamente dinanzi all'Ufficiale di Stato Civile (senza cioè passare dal Tribunale) un accordo di separazione consensuale o di cessazione degli effetti civili del matrimonio, o di scioglimento del matrimonio, oltre che un accordo di modifica delle condizioni di separazione o di divorzio. 	        | Iter procedura     La legge consente ai coniugi di recarsi direttamente dinanzi all'Ufficiale di Stato Civile del Comune di residenza di entrambi i coniugi o di uno dei due oppure nel Comune in cui è stato iscritto o trascritto il matrimonio, per separarsi o divorziare, concludendo un accordo di separazione personale di scioglimento o di cessazione degli effetti civili del matrimonio, nonchè di modifica delle condizioni di separazione o di divorzio. 	        | Costi     Euro 16 per diritto fisso - Deliberazione Giunta Municipale n. 159 del 29/12/2014              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Paola Mori - Antonietta Musillo - Petra Snijders    | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì e Venerdì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 8:00 - 12:00 e 14:30 - 18:00