| Informazioni     L'attività su aree pubbliche può essere svolta, in caso di assenza del titolare dell'autorizzazione o dei soci, esclusivamente da dipendenti o collaboratori familiari dell'impresa, regolarmente iscritti all'INPS.  Tali condizioni devono risultare da una dichiarazione resa ai sensi degli art. 46 e seguenti del D.P.R. n. 445/2000, attestante la natura del rapporto con l'azienda titolare e il possesso dei requisiti morali e professionali richiesti per l'esercizio dell'attività.  Tale dichiarazione deve essere esibita su richiesta dei soggetti incaricati dal Comune per l'attività di vigilanza e controllo.  	   Anche il delegato deve possedere i requisiti per l'esercizio dell'attività commerciale stabiliti dall'art. 5 del D.Lgs. n. 114/98.              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00