| Descrizione     	 E' possibile presentare domanda per l'assegnazione di contributi ad integrazione dei canoni di affitto 2018  dal 11/06/2018 al 13/07/2018 .   La domanda deve essere consegnata all'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune, oppure spedita per raccomandata A/R insieme alla fotocopia di un documento di identità del richiedente.   	 Tutte le informazioni sui requisiti. l'iter delle domande e la formazione della graduatoria sono indicate nel testo del bando.     RIAPERTURA TERMINI    Si rende noto che, a seguito della sentenza Corte Costituzionale n. 166/2018, che ha disposto l'abrogazione della norma che prevedeva per i cittadini non UE il possesso del requisito della residenza in Toscana per 5 anni ovvero in Italia per 10, con Delibera di Giunta Regionale n. 988/18   è stato riaperto il Bando suddetto dal 11/10/2018 al 25/10/2018   .  Si fa presente quanto di seguito indicato:  	 sono considerate come acquisite senza necessità di ripresentazione le domande già validamente pervenute nei termini; 	 il Bando è riaperto per la generalità dei cittadini; 	 il termine per la presentazione da parte dei cittadini UE e non UE della documentazione relativa alla mancanza di proprietà immobiliari nel paese di origine da parte di tutti i componenti maggiorenni del nucleo familiare, è fissato entro 15 giorni dalla data di pubblicazione della graduatoria provvisoria   Con Determinazione n. 299 del 05/11/2018 (Nr. Reg. Generale 1758)  è stata approvata la graduatoria provvisoria delle domande presentate in fase di riapertura dei termini del suddetto Bando che sarà pubblicata all'Albo Pretorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino da oggi martedì 6 novembre e fino a mercoledì 21 novembre 2018.  La graduatoria provvisoria risulta suddivisa in:  - Ammessi (Fascia A e B , comprendenti gli ammessi con riserva *) 	- Esclusi.    Entro e non oltre venerdì 21 novembre 2018   presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico dei Comuni facenti parte dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino, nei rispettivi orari di apertura al pubblico - a pena di inammissibilità -  compilando l'apposito modello scaricabile in allegato, è possibile :  	 proporre ricorso avverso la suddetta graduatoria 	 presentare la documentazione integrativa riferita agli ammessi con riserva.        | Documentazione da presentare     	 Alla domanda devono essere allegati: 	 - copia della carta di soggiorno o del permesso di soggiorno in corso di validità ; 	 - copia del contratto di locazione ( qualora  non depositato agli atti del Comune); 	 - documentazione attestante la registrazione annuale del contratto/ opzione al regime della cedolare secca 	 - copia di almeno una ricevuta di affitto pagato  (le ricevute dovranno contenere  in modo inequivocabile i seguenti dati: nome e  cognome di chi effettua e riceve il pagamento, importo,  periodo di riferimento, ubicazione immobile, firma  leggibile. La ricevuta deve essere in regola con l'imposta di bollo) 	 -   per i soggetti che dichiarano ISE  '0 ' o un ISE di  importo inferiore o comunque incongruo rispetto  al canone di locazione per il quale richiedono il 		contributo, è obbligatoria la presentazione di un'autocertificazione circa la fonte di sostentamento da parte del soggetto interessato e/o  di chi presta l 'aiuto economico e/o da parte del  Servizio Sociale del Comune. 	 - per i soggetti con menomazioni di qualsiasi  genere che comportino una diminuzione  permanente della capacità  lavorativa superiore a  2/3, deve essere allegato alla domanda certificato  della competente ASL. 	 - per i soggetti affetti da handicap grave ai sensi  della L.104/92 dovrà  essere  dovrà  essere prodotta la relativa  certificazione della ASL. 	 - copia di un documento di identità in corso di validità 	 - copia dell'eventuale separazione fra coniugi 	 - i cittadini UE e quelli appartenenti ad altro Stato devono produrre una certificazione del loro Paese di origine, debitamente tradotta secondo la normativa vigente, riguardo all'assenza di proprietà, usufrutto, uso e abitazione su immobili ad uso abitativo ubicati nel loro Paese e deve riguardare ogni singolo componente maggiorenne il nucleo familiare, come meglio specificato all'art. 1 c. 6 lett. a). Questa certificazione può essere consegnata successivamente alla domanda ma non oltre il 28/09/2018. (seconda pagina del bando)                  || Ufficio:    Ufficio Casa    | Referente:    Miriana Zecchi (San Casciano VP) - Paola Fulignati (Barberino Tavarnelle VP) - Veronica Ferruzzi (Greve in Chianti)    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Machiavelli, n.56 San Casciano VP - Via Cassia n. 49 Barberino VE - Piazza Matteotti n. 8 Greve in Chianti    | Tel:    055 8256270 - 055 8052229 - 055 8545216     | E-mail:     m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - p.fulignati@barberinotavarnelle.it - v.ferruzzi@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    San Casciano VP: lunedì 8.30 - 12.30, Greve in Chianti: giovedì 9 - 12, Barberino Tavarnelle: SOLO SU APPUNTAMENT