| Descrizione | Consultare il sito dell'azienda Alia spa         | Modalità di richiesta |  Aliapoint, lo sportello per il cittadino aperto ogni lunedì dalle 8.30 alle 13   presso il Palazzo Comunale, Ufficio delle Entrate (Piazza Garibaldi, n. 35) nel capoluogo, sarà aperto al pubblico ogni lunedì in orario 8.30 - 13.00  All'Aliapoint sarà possibile ricevere richiedere informazioni e ricevere materiale divulgativo; fare segnalazioni; prenotare appuntamenti per il ritiro ingombranti; ritirare il kit per il conferimento dei rifiuti (se nuova utenza) - oppure - fare sostituzioni di contenitori (entro i 50 l) per rottura/furto; ritirare una compostiera domestica per la gestione dei rifiuti organici.  Alia Servizi Ambientali ricorda che  solo per i condomini (composti da più di 4 utenze) il ritiro di contenitori grandi, con capienza uguale o superiore a 120 lt., sarà possibile facendo richiesta all'Aliapoint o attraverso il Call center;  gli utenti verranno successivamente contattati per la consegna.   Per i rifiuti non conferibili con il porta a porta, è garantita la presenza dell'Ecofurgone  in corrispondenza dei mercati che staziona in maniera capillare sul territorio comunale 5 giorni su 7. Il servizio permette un presidio completo del territorio comunale, con utili servizi aggiuntivi per gli utenti. 	Per ogni ulteriore informazione è a disposizione il Call Center di Alia, attivo dal lunedì al venerdì dalle ore 08.30 alle ore 19.30, il sabato dalle ore 08.30 alle ore 14.30 ai numeri  0571/1969333 - 800 888 333 (da rete fissa, gratuito) o 199 105 105 (da rete mobile, a pagamento, secondo i piani tariffari del proprio gestore) oppure il form web 'Dillo ad Alia' .          | Informazioni | 	  L'UFFICIO TARI E' IN PIAZZA MINO 26 ED E' APERTO IL MARTEDI' DALLE 13.30 ALLE 17.30                                        |          |   Raccolta e smaltimento rifiuti     |   Ufficio:    Alia servizi ambientali spa     |   Referente:    Alia servizi ambientali spa     |   Indirizzo:    Via Baccio da Montelupo 52     |   Tel:    0571/1969333 - 800888333 da rete fissa 199105105 da mobile     |   E-mail:    alia@aliaspa.it