| Descrizione     Ogni anno l'Amministrazione Comunale, avvalendosi della collaborazione della UISP, organizza da ottobre a maggio corsi di attività ludico-motoria-ricreativa (attività caratterizzata dall' assenza dell'aspetto competitivo) , rivolto ad anziani, ragazzi, adulti .       | Documentazione da presentare     Oltre alla  domanda d'iscrizione  è obbligatorio presentare anche il  modulo per il trattamento dat i,  compilato e firmato dall'interessato.       | Costi     NUOVI IBAN DELLA UISP Comitato di Firenze per il pagamento dei corsi :  	 MPS Ag. 43 -  IT06O0103002842000063251103 	   	 BANCA INTESA  - IT85J0306909606100000014106 - BP 	   	 BANCA INTESA -- IT87X0306902892100000001966 - CRF 	   	 BCC Regg - IT40W0845738020000000006045 	   	 BCC Mugello - IT14N0832505473000000064212        | Informazioni     I corsi di attività motoria vengono svolti in vere strutture sportive , da personale qualificato e con costi accettabili ma di buon livello di qualità. Offrono un ventaglio molto diversificato di offerte fin dalla prima fascia giovanile di età valorizzando anche il carattere di socializzazione.  Per qualsiasi corso di attività ludico motoria - ricreativa, a seguito di quanto disposto dalla L.R. 35/03 e successivo regolamento di attuazione della stessa, non vige l'obbligo di certificazione medica, in quanto tale attività è considerata una consuetudine che caratterizza un più adeguato stile di vita, pertanto non costituiscono un elemento di rischio per il soggetto.  Tuttavia nel modulo di iscrizione è stato proposto all'utente di sottoscrivere una dichiarazione, da cui emerga la consapevolezza della natura dell'impegno fisico dell'attività motoria che l'interessato intende praticare e delle opportunità di consultare preventivamente il proprio medico curante, il quale potrà indicare al proprio assistito, la tipologia dell'attività e le modalità di effettuazione della stessa in analogia a qualsiasi altro farmaco somministrabile. I corsi di attività ludico-motoria-ricreativa. escluso quelli per anziani, si svolgeranno in due quadrimestri ed è possibile frequentare anche un solo quadrimestre a scelta ed in questo caso il costo del corso è pari alla prima rata comprendente il costo di iscrizione.              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:     lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30