| Informazioni     Le zone di  San Donato, Noce, Bonazza e Badia a Passignano  sono servite da un sistema di raccolta rifiuti "porta a porta". I rifiuti devono essere esposti sulla soglia del proprio numero civico, correttamente separati, nei giorni e nell'orario previsto dal seguente calendario:  - LUNEDI: carta  - MARTEDI: organico  - MERCOLEDI: multimateriale  - GIOVEDI: organico  - VENERDI: rifiuti non differenziabili  - SABATO: organico   I sacchetti devono essere depositati dalle 7.00 alle 8.00   La raccolta 'porta a porta' non è effettuata nei giorni 1° gennaio, 1° maggio, 15 agosto e 25 dicembre.   SACCHI PER LA RACCOLTA   I rifiuti devono essere conferiti in sacchi accuratamente chiusi in modo da evitare ogni dispersione sul suolo.   Per la raccolta dei rifiuti è possibile riutilizzare normali sacchetti già usati, oppure acquistarli presso negozi e supermercati.  Tutti i cittadini residenti a  Tavarnelle  posso ritirare gratuitamente sacchi per la raccolta persso il Centro di Raccolta di Canciulle (Via Cassia per Siena 27 - San Casciano in VP) ogni terzo mercoledì del mese dalle 8.30 alle 12.30  I cittadini residenti a  San Donato in Poggio  possono ritirare gratuitamente sacchi per la raccolta  presso Palazzo Malaspina orario: lunedì, martedì, giovedì, venerdì, domenica 16:30 - 19:30 sabato 10:00 - 13:00 e 16:30 - 19:30.  La Comunità di  Noce e Palazzuolo  fornisce un servizio di distribuzione dei sacchi per i cittadini di Noce presso il parco di Noce. La consegna è trimestrale e avviene l'ultimo sabato del mese dalle ore 10 alle ore 12.          | Avvertenze     ALIA SPa tel 800 888 333 (da rete fissa) tel. 199 105 105 (da rete mobile) attivi dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 19.30 e sabato dalle ore 8.30 alle ore 14.30              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)