| Descrizione | tel. 055/6938252  fax. 055/6938246         | Informazioni |  Lo sportello è aperto al pubblico il martedì dalle 9:00 alle 10:00. Si trova presso l'ex ospedale di Camerata in via della Piazzola   Il Punto Insieme è la rete dei servizi di assistenza alle persone non autosufficienti e ai loro familiari per segnalare un bisogno rilevante di assistenza di una persona considerata non autosufficiente, anziana e non.  L'operatore che incontrerai allo sportello del PuntoInsieme della tua zona ti consegnerà la scheda di segnalazione del bisogno e ti aiuterà a compilarla.  La persona non autosufficiente e/o i suoi familiari, dopo averne parlato con il medico curante; o anche un conoscente o un operatore del volontariato.                                      |          |   Assistenti Sociali - Punto Insieme     |   Ufficio:    PUNTO INSIEME      |   Referente:    Assistenti sociali      |   Indirizzo:    Via della Piazzola c/o Camerata     |   Orario di apertura:    Tutti i martedì sarà garantita l’apertura al pubblico senza appuntamento per nuovi accessi e Punto Insieme dalle ore 9:00 alle ore 10:00