| Descrizione     Deroga definitiva delle piscine ad uso natatorio       | Costi     Non è possibile ad oggi indicare il costo che applicherà la Asl per l'espressione del parere di competenza.       | Informazioni     La deroga definitiva sarà concessa dal Comune previa acquisizione del parere dell'Azienda USL competente, applicando una riduzione del numero massimo di bagnanti, definito dal regolamento regionale di cui all'art.5 della LR n. 8/2006, rapportata alle carenze dell'impianto, sulla base di linee guida adottate dalla Giunta Regionale.  La richiesta di deroga definitiva va inoltrata al Suap entro il 30 settembre 2015 	Alla pratica occorre allegare attestazione di pagamento di €30,00 con causale 'DIRITTI SUAP'.  Il pagamento può esser effettuato: mediante ccp 121509 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P., oppure, direttamente presso la Tesoreria Comunale che ha sede presso le filiali della ChiantiBanca di San Casciano V.P., di Cerbaia V.P., o di Mercatale V.P., oppure mediante bonifico alle seguenti coordinate bancarie, codice IBAN: IT 79 X 03599 01800 000000132023, intestato a Tesoreria Comune di San Casciano in Val di Pesa.  La documentazione dovrà essere inviata attraverso il sistema supplente messo a disposizione dalla Regione Toscana cui si può accedere attraverso il link collocato nella colonna sinistra della presente scheda informativa sotto la voce "Link Esterni".              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00