| Modalità di richiesta | La domanda può essere effettuata dai genitori o dagli esercenti la potestà genitoriale esclusivamente on line collegandosi direttamente dal proprio computer ai Servizi On Line del Comune di Fiesole a partire  dal 1 maggio 2020 fino al 31 maggio 2020 , all'indirizzo 	 https://cloud.urbi.it/urbi/progs/urp/solhome.sto?DB_NAME=n200265   Per effettuare l'iscrizione on line è necessario essere in possesso delle credenziali di accesso (username e password) ai Servizi Scolastici: chi non le possiede già può richiederle dalla stessa piattaforma fornendo documento di riconoscimento e codice fiscale. 	 	Una  Guida all'Iscrizione  è disponibile fra gli allegati in alto a sinistra.          | Requisiti del richiedente | L'Amministrazione comunale provvede a stilare una graduatoria per l'ammissione al nido di Fiesole e Compiobbi, con inserimenti a partire da settembre, per i bambini/e residenti nel territorio che abbiano compiuto il 3° mese di età al 31 agosto e non abbiano raggiunto l'età per la scuola dell'infanzia. 	 	Al momento dell'ammissione il bambino/a dovrà essere residente nel territorio comunale insieme ad almeno un genitore ed essere in regola con gli adempimenti relativi agli obblighi vaccinali come si fa riferimento nel decreto-legge 7 giugno 2017, n. 73, convertito con modificazioni dalla legge n. 119 del 31 luglio 2017 e s.s.m.         | Costi | Al seguente indirizzo è disponibile la tabella dei costi per fasce ISEE: 	 http://www.comune.fiesole.fi.it/sites/www.comune.fiesole.fi.it/files/prezzi_isee_nidi_fiesole.pdf          | Modalità di fruizione | Nel territorio comunale sono presenti 2 nidi d'infanzia, uno a Fiesole, in località Borgunto, Nadia e Caterina Nencioni, e uno a Compiobbi, Ernesto Balducci. 	 	Sono aperti dalle 7,30 alle 17,30. L'utenza può scegliere la frequenza tra i seguenti orari: 	7.30/9.30 - 13.00/14.00 	7.30/9.30 - 15.00/15.30 	7.30/9.30 - 16.00/17.30                                    |          |   Asili nido     |   Ufficio:    Servizi Educativi / Sociali / Sport     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014, Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficio.scuola@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30