| Informazioni     Nel nuovo insediamento residenziale nell'area ex Olearia Valpesana del capoluogo, via I° Maggio - via Aldo Moro sono individuati n.6 alloggi di Edilizia Convenzionata.  Sulla base di quanto stabilito nella convenzione stipulata in data 15/03/2007 con il Comune di Tavarnelle Val di Pesa, la Magnum Immobiliare srl si è impegnata a praticare su n.6 unità immobiliari, prezzi di vendita nella misura determinata nella convezione stessa. A seguito dell'emanazione dell'apposito bando e della successiva assegnazione degli alloggi, risultano ancora disponibili gli alloggi di edilizia convenzionata.  Le dimensioni degli alloggi variano da un minimo di 49,87 mq di superficie utile (corrispondenti a 66,84 mq di sup. convenzionale) ad un massimo di 73,04 mq di superficie utile (corrispondenti a 105,09 mq di sup. convenzionale).. Il prezzo unitario di cessione definito in convenzione è di 2591,00 €/mq di superficie convenzionale.  Il prezzo complessivo per l'acquisto del singolo alloggio varia da un minimo di € 173.182,01 ad un massimo di € 272.288,19. Gli alloggi di cui sopra sono quelli esattamente individuati nella convenzione e di seguito riportati.  Gli alloggi destinati all'edilizia convenzionata potranno pertanto essere venduti a soggetti liberamente scelti dalla Magnum Immobiliare srl, nel rispetto comunque delle condizioni e delle prescrizioni stabilite nella convenzione sottoscritta tra il Comune e la società per l'intervento di cui trattasi e dalla legge. I prezzi qui riportati potranno essere rivalutati alle condizioni e modalità previste nella stessa convezione.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:     martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)