| Requisiti del richiedente | I possessori di autorizzazione al servizio pubblico di piazza sono tenuti ad applicare le tariffe stabilite con delibera di Giunta.         | Informazioni | Attualmente le licenze taxi sono cinque.  Non ve ne sono disponibili e non sono previsti ampliamenti. Qualora si verificasse tale possibilità l'amministrazione provvederà a bandire un concorso per l'assegnazione dei posti vacanti.                               | Normativa di riferimento | Regolamento per il servizio pubblico di piazza approvato con delibera C.C. n° 14 del 1/3/2004  Legge 21 del 15/1/1992                 |          |   Taxi - Autorizzazione e subingresso     |   Ufficio:    Attività produttive - SUAP     |   Referente:    Tania Sbolci     |   Responsabile:    Patrizia Landi     |   Indirizzo:    Piazza Garibaldi, 35     |   Tel:    055/5961309     |   Fax:    055/5961285     |   E-mail:    sbolci.tania@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì 8.30-12.30; giovedì: intera giornata su appuntamento (ultimo appuntamento alle 17.30)