| Descrizione     E' stato indetto un bando per l'assegnazione dell' area destinata a edilizia residenziale convenzionata compresa nel P.E.E.P. di San Donato in Poggio        | Informazioni     Il bando era relativo alla procedura di selezione per l'individuazione del soggetto al quale assegnare in  diritto di proprietà , ai sensi dell'art. 35 della L 22.10.1971 n.865, l'area individuata nel Piano di Edilizia Economica e Popolare di San Donato in Poggio per la realizzazione di un intervento di Edilizia Residenziale Convenzionata nel quale sono previsti  un numero di alloggi compreso tra un minimo di 25 ed un massimo di 30 unità , distinti in due corpi di fabbrica, per una  volumetria massima complessiva di 8200 mc.   Potevano presentare domanda le Cooperative edilizie e loro consorzi e le Imprese di costruzione e i loro consorzi.  Il soggetto assegnatario ha sottoscrive l'atto di cessione del diritto di proprietà e corrispondere al Comune il valore dell'area pari ad  € 794.580,00  oltre gli impegni inerenti le urbanizzazioni primarie come definiti nello schema di convenzione.       | Avvertenze     La scadenza per la presentazione delle domande di partecipazione  è stata prorogata alle ore 13 di venerdì 28 dicembre 2012.               || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it, urbanistica@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)