| Requisiti del richiedente     Le vendite di fine stagione riguardano esclusivamente i prodotti di carattere stagionale suscettibili di notevole deprezzamento se non venduti entro un certo periodo di tempo. 	 	Possono essere effettuate solamente in due periodi dell'anno:  	 dal 7 gennaio al 7 marzo 	 dal primo sabato successivo al 9 luglio fino al 10 settembre           | Informazioni     Per il periodo estivo, i saldi di fine stagione iniziano il 10 luglio e terminano il 10 settembre. 	 	Non è necessario effettuare alcuna comunicazione al Comune. 	 	Devono essere sempre indicati il prezzo originario, la percentuale di sconto e il prezzo scontato.                 || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Silvia Bramati    | Responsabile:    Daniela Cerini    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 6390245     | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno