| Descrizione | Si tratta di un ricorso gerarchico alternativo al ricorso al Giudice di Pace contro le violazioni al codice della strada.         | Modalità di richiesta | Si compila l'apposito modulo (disponibile on line) presso il Comando di Polizia Municipale di Fiesole  indicando il verbale a cui ci si riferisce ed elencando i motivi per i quali si ritiene errato il verbale stesso.  In alternativa può essere anche presentato direttamente al Prefetto in Via Giacomini a Firenze.          | Requisiti del richiedente | Può proporre ricorso l'intestatario del veicolo o il conducente, ove formalmente identificato. 	          | Documentazione da presentare | Tutto quanto si ritiene utile per poter sostenere i motivi del ricorso, compresa la richiesta di audizione personale e il verbale in originale.         | Iter procedura | La Polizia municipale una volta ricevuta il ricorso lo inoltra entro 60 giorni al Prefetto del luogo della commessa violazione. Il Prefetto può accogliere o rigettare il ricorso. Se lo rigetta la sanzione raddoppia.  In caso di rigetto è possibile appellarsi al Giudice di Pace competente per territorio: Giudice di Pace di Firenze c/o il nuovo Palazzo di Giustizia 	             | Tempi | Il ricorso deve essere proposto, a pena di inammissibilità, entro 60 giorni dall'avvenuta notifica del verbale o dall'avvenuta contestazione dell'infrazione.                            | Avvertenze | - Per poter presentare ricorso non deve essere effettuato il pagamento in misura ridotta.  - Il ricorso non può essere presentato contro il preavviso di accertamento (foglio rosa lasciato sotto il tergicristallo)          | Normativa di riferimento | Art. 203 del Dlgs 285 del 30/4/1992 (NUOVO CODICE DELLA STRADA)                 |          |   Ricorso al Prefetto avverso verbali CdS     |   Ufficio:    Dipartimento Polizia Municipale     |   Referente:    Vice Comandante Andrea Ticci     |   Responsabile:    Comandante del Dipartimento Polizia Municipale Alessandro Braschi     |   Indirizzo:    Fiesole Via Portigiani, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30