| Documentazione da presentare     I documenti da allegare, sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria  	- relazione tecnica 	- elaborati progettuali 	- dati identificativi dell'impresa       | Tempi     I termini del procedimento sono immediati dalla data di protocollazione       | Informazioni     Gli interventi indicati all'art. 136 della L.R. 65/2014, possono essere eseguiti senza titolo abilitativo previa comunicazione di inizio lavori, fatte salve le prescrizioni degli strumenti urbanistici comunali e dei regolamenti edilizi nonché le altre normative di settore aventi incidenza sulla disciplina dell'attività edilizia, in particolare le norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, quelle relative all'efficienza energetica e quelle di cui al D.Lgs. 42/2004.       | Avvertenze     Gli elaborati grafici e relative attestazioni dovranno essere asseverati da un tecnico abilitato, come previsto dalla normativa vigente.       | Normativa di riferimento     L.R. 65/2014 	D.R.P. 380/01              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:     055 8050849     | Fax:     055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)