| Documentazione da presentare     La domanda, in carta legale, deve essere trasmessa al Comune di residenza  in modalità telematica tramite PEC utilizzando la modulistica allegata e corredata dalla seguente documentazione:  1) certificato di idoneità al maneggio delle armi  2) attestazione del possesso della capacità tecnica a svolgere le funzioni di Direttore/Istruttore di Tiro  3) licenza di porto d'arma per uso sportivo in corso di validità  4) certificato medico rilasciato da un medico della A.S.L. o da un medico  militare, di Polizia  di  idoneità fisica  previsto dall'art. 35 del Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza approvato con  R.D. 18 giugno 19931 n. 773;  5) documento d'identità del dichiarante e se cittadino straniero il permesso di soggiorno.       | Costi     L'autorizzazione potrà essere ritirata presso l'Ufficio  Sport previa presentazione di un marca da bollo da € 16,00.       | Informazioni     L'  istruttore di tiro  è il tecnico esperto  in grado di insegnare  il corretto uso delle armi.     Il  direttore di tiro   è la persona che sovrintende  alle attività effettuate  durante lo svolgimento  delle esercitazioni di tiro  e fa osservare le norme  di sicurezza in relazione al maneggio delle armi.     Uno stesso soggetto può essere contemporaneamente Istruttore e direttore.     L'attività di istruttore/direttore  di tiro a segno  può essere svolta presso  le sezioni  dell'Unione  del tiro a segno nazionale e  si esercita previo  rilascio dell'autorizzazione da parte del Comune ai sensi dell'art. 31 Legge 18.04.1975 n. 110.     Validità autorizzazione : 3  anni  ai  sensi  D. L. del 09.02.2012, convertito nella Legge n. 35 del 4.4.2012     Rinnovo : prima della scadenza deve essere presentata domanda in carta legale con le modalità ed i documenti sopra indicati oltre all'autorizzazione in originale.        | Normativa di riferimento     - Art. 31 Legge 18.4.1975 n.110  - D.Lgs. 31.3.1998 n.112  - L. del 4.4.2012 n. 35              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Referente:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano secondo - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30