| Documentazione da presentare     	 Essere iscritto nelle liste elettorali del Comune di San Casciano in Val di Pesa 	 Carta d'identita' o altro valido documento di riconoscimento.        | Informazioni     Il servizio di raccolta e autenticazione delle firme dei cittadini per proposte di legge di iniziativa popolare e per referendum, viene organizzato, ai sensi della Legge 25.5.1970 n. 352 e degli art. 71 e 75 della Costituzione, dalla Segreteria Generale presso il suo apposito ufficio.  Tutti coloro che vi abbiano interesse, purche' in possesso dei requisiti richiesti, possono presentarsi presso gli uffici indicati, nelle date stabilite per ogni singola iniziativa referendaria o legislativa.  La data di chiusura delle raccolte firme, nel caso che sia indicata, puo' essere modificata, su richiesta dei Comitati Promotori, in base al numero di firme gia' raggiunto.          | Normativa di riferimento     - Legge n. 352 del 25.5.1970 - Norme sui referendum previsti dalla Costituzione e sulla iniziativa legislativa del popolo              || Ufficio:    Segreteria    | Responsabile:    Laura Nisi    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 828316    | E-mail:     l.nisi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30