| Modalità di richiesta     Il/i genitore/i di figli minori separato/i, divorziato/i e comunque non coniugato/i e non convivento/i interessato/i all'ottenimento del nulla osta del giudice tutelare per l'espatrio deve/devono recarsi presso gli Uffici dell'ex- Pretura - ora Tribunale Monocratico in Piazza San Martino 2, Firenze).          | Documentazione da presentare     La documentazione da presentare per l'ottenimento del nulla osta varia di caso in caso e deve essere quindi concordata quando ci si reca presso l'ufficio competente. 	Quando i genitori siano ambedue viventi, il genitore richiedente il nulla osta dovrà procurarsi un consenso dell'altro, con firma autenticata ai sensi di legge.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299     | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno