| Modalità di richiesta     I cittadini interessati alla certificazione di variazione della numerazione civica, devono presentare richiesta in carta libera, indirizzata al Sindaco.  Al fine di agevolare la ricerca degli atti d'archivio, nella richiesta dovrà essere citato il precedente numero civico.                 || Ufficio:    Ufficio Tecnico - Servizi al Territorio, Opere Pubbliche e Aambiente    | Referente:    Giulio Lam Nang    | Responsabile:    Arch. Alberto Migliori    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    0556390508    | Fax:    0556390267    | E-mail:     alberto.migliori@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno