| Descrizione     Il Cinema Olimpia si trova in Via Roma n. 77 a Tavarnelle Val di Pesa ed è gestito da un'associazione di volontari.  Lo scopo dell'Associazione è promuovere la diffusione della cultura cinematografica attraverso proiezioni di film, dibattiti, incontri... 	L'associazione collabora con l'Amministrazione Comunale di Barberino Tavarnelle e con altre associazioni del territorio non solo nell'attività di proiezione cinematografica, ma anche nell'organizzazione di eventi ed iniziative collaterali. 	Per informazioni sulla programmazione consultare il sito  www.cinemaolimpiatavarnelle.it                  || Indirizzo:    Via Roma n. 77 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050616    | E-mail:     cinemaolimpia@gmail.com