| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria 	- documentazione ed elaborati grafici previsti dalla vigente normativa 	- eventuali pareri, nulla osta o atti di assenso comunque denominati necessari per l'esecuzione dei lavori e/o documentazione necessaria per acquisirli da parte del SUAP 	- eventuali altri elaborati richiesti da normative di settore       | Tempi     Il termine del procedimento è di 60 giorni       | Informazioni     La richiesta di permesso di costruire è dovuto per interventi di cui all'art. 134 della L.R. 65/2014.  Il permesso di costruire deve essere richiesto per qualsiasi modificazione o variante, di qualunque natura o portata, che si intende apportare ad opere che abbiano formato oggetto di precedente permesso di costruire.  Il termine per l'inizio dei lavori non può essere superiore ad un anno dalla data di rilascio del permesso, mentre il termine massimo per l'ultimazione dei lavori è di tre anni dalla data di inizio lavori, pena, in entrambi i casi, la decadenza ex lege del permesso di costruire. Se i lavori non vengono ultimati entro il termine sopra detto, l'interessato deve presentare un nuovo titolo abilitativo per il completamento dei lavori. 	Ai sensi della L.R. 65/2014 e del D.P.R. 380/01 il titolare del permesso deve presentare la comunicazione di inizio lavori entro un anno e la comunicazione di fine lavori entro  tre anni dalla data di inizio lavori. 	        | Normativa di riferimento     - L.R. 65/2014  - D.R.P. 380/01                 || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)