Descrizione   Procedimenti di autorizzazione alla vendita di alloggi privati realizzati in area Peep      Modalità di richiesta   Specifica istanza redatta da parte dei proprietari interessati da presentare successivamente  all'Ufficio.        Requisiti del richiedente   Proprietari di alloggi realizzati in ambito di Piani di Edilizia Economica e Popolare, Piano Straordinario Casa '87 e P.R.U. (Programmi Recupero Urbano) realizzati su aree concesse in diritto di superficie, qualora siano trascorsi meno di cinque anni dall'acquisto     Informazioni   Gli alloggi realizzati su aree concesse in diritto di superficie posso essere venduti prima dei cinque anni dall' acquisto solo previa autorizzazione della Amministrazione comunale. Trascorsi cinque anni dalla data di acquisto gli alloggi realizzati su aree concesse in diritto di superficie  possono essere ceduti conformemente ai punti n° 2-3-4-5 del disposto della delibera n° 575/474 del 26.6.2001, che permette la cessione degli stessi, senza la preventiva autorizzazione del Comune. Il prezzo di vendita è determinato con i criteri citati al punto n° 2 della suddetta delibera da un tecnico iscritto all'albo incaricato dalla parte cedente ( vedi apposito schema relazione). Qualora vi siano in corso rate di mutuo agevolato, dovrà essere richiesta autorizzazione all'ente erogatore del finanziamento. Gli Alloggi realizzati su aree concesse in diritto di proprietà possono essere ceduti decorsi 10 anni dalla data di stipula dell'atto di acquisto o dalla data della licenza di abitabilità se antecedente a quella dell'atto, (prima dei 10 anni è possibile cedere gli immobili solo modificando la convenzione); fermi restando tutti i vincoli e le limitazioni presenti nelle convenzioni, il prezzo massimo consentito per la cessione dei suddetti immobili è pari al valore catastale rivalutato.( per tali casi sarà attivabile il procedimento descritto in altra pagina pubblicata in rete civica, accessibile mediante il link sotto riportato e denominato: "Modifica Convenzioni Erp"     Avvertenze   Questo procedimento è attivabile da parte dei proprietari quando siano trascorsi meno di cinque anni dall'acquisto dell'alloggio   INFORMATIVA PRIVACY AI SENSI DEGLI ART. 13-14 DEL GDPR (GENERAL DATA PROTECTION REGULATION) 2016/679/UE e della NORMATIVA NAZIONALE  Si informano i soggetti interessati dal presente procedimento che il trattamento dei dati sarà improntato ai principi di correttezza, liceità, trasparenza e tutela della riservatezza e dei loro diritti. I dati personali raccolti saranno trattati, anche con strumenti informatici e telematici, esclusivamente nell'ambito del procedimento, nonché, successivamente, per finalità di archiviazione a tempo indeterminato. I dati saranno comunicati agli enti pubblici previsti dalla normativa per la verifica e controllo di quanto dichiarato nelle dichiarazioni sostitutive di certificazioni e atti di notorietà e saranno trasmessi ai soggetti indicati dalla legge di riferimento per l'espletamento dei compiti ivi previsti (Partecipanti al procedimento, Prefettura, Questura, Agenzia delle Entrate).            Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzione Patrimonio - Ufficio Stime e Valutazioni  Referente Franco Visca, Rossella Liuti, Nicola Zuppa  Responsabile Ing. Di Cecilia Donato  Indirizzo Via dell' Anguillara 21 50122 - Firenze  Tel 055 276 9662, 055 276 9606, 055 276 9707  E-mail trasmissione.documenti.peep@comune.fi.it  Orario di apertura Martedì 08,30-13,00 - 15,00-17,00; Mercoledì 08,30-13,00 ; Giovedì 15,00-17,00 previo appuntamento            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati