| Modalità di richiesta     Per richiedere il C.D.U. occorre presentare all'Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa (Ufficio Urbanistica con sede nel Comune di Tavarnelle) l'apposito modulo disponibile nella sezione "Documentazione e Modulustica" con la seguente documentazione obbligatoria: 	1) Estratto di mappa aggiornato (non anteriore a tre mesi dalla presente richiesta o in copia autenticata con timbro e firma di un tecnico abilitato che ne attesti la conformità con la situazione ultima approvata dall'Ufficio del Territorio), in scala 1:2000/5000, rilasciato dall'Agenzia delle Entrate - Ufficio del Territorio di Firenze, con evidenza delle particelle richieste; 	2) Visura catastale dell'Agenzia del Territorio di Firenze; 	3) Marca da bollo da € 16,00 per il ritiro del certificato, se necessaria (oltre a quella apposta sulla richiesta); 	4) Attestazione dell'avvenuto pagamento dei diritti di segreteria: l'importo varia al numero di particelle da certificare e dalla procedura richiesta per il rilascio: 	Per procedura ordinaria (rilascio entro 30 giorni dalla presentazione) 	- Fino a 10 particelle Euro 30,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 30,00 + 1,00 per ogni particella oltre la decima 	Per procedura d'urgenza (rilascio entro 10 giorni dalla data di presentazione della richiesta completa di tutta la documentazione necessaria) 	- Fino a 10 particelle Euro 100,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 150,00 + 1,00 per ogni particella oltre la decima 	Certificato storico (rilascio entro 30 giorni dalla presentazione) 	- Fino a 10 particelle Euro 60,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 60,00 + 2,00 per ogni particella oltre la decima 	N.B. ogni certificato non può contenere più di 100 particelle 	La richiesta può essere inoltrata: 	- in formato cartaceo con firma autografa, a mano presso l'URP o a mezzo posta; 	- in formato elettronico con firma digitale a mezzo Posta Elettronica Certificata (da inoltrare preferibilemnte alla PEC del Comune di Tavarnelle Val di Pesa: comune.tavarnellevaldipesa@postacert.toscana.it) 	Il Certificato può essere rilasciato in formato cartaceo con ritiro presso l'Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa (Ufficio Urbanistica con sede nel Comune di Tavarnelle) o in formato digitale con invio per PEC. 	Nel caso di invio per PEC le eventuali marche da bollo da applicare sulla domanda e sul CDU digitale dovranno essere apposte ed annullate sul modulo predisposto per la "dichiarazione di assolvimento dell'imposta di bollo" debitamente compilato e sottoscritto digitalmente.   Si avvisa che per motivi organizzativi non sarà possibile rilasciare certificato con la procedura d'urgenza dal 6 al 23 agosto 2018        | Requisiti del richiedente     Il certificato di destinazione urbanistica viene richiesto per la stipula di contratti, atti di compravendita, atti di successione, oppure per conoscere la destinazione di una determinata area secondo il Piano Regolatore Generale (PRG) del Comune e il vigente Regolamento Urbanistico (RU) del Comune. Nel caso in cui si richieda un certificato storico verrà indicata la destinazione dello strumento urbanistico vigente alla data indicata nella richiesta. 	Il certificato può essere richiesto: 	- da persona fisica proprietaria dell'area; 	- dal legale rappresentante, in caso di società o associazione; 	- da un tecnico incaricato in nome e per conto della proprietà.       | Documentazione da presentare     Per richiedere il C.D.U. occorre presentare all'Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa (Ufficio Urbanistica con sede nel Comune di Tavarnelle) l'apposito modulo disponibile nella sezione "Documentazione e Modulustica" con la seguente documentazione obbligatoria: 	1) Estratto di mappa aggiornato (non anteriore a tre mesi dalla presente richiesta o in copia autenticata con timbro e firma di un tecnico abilitato che ne attesti la conformità con la situazione ultima approvata dall'Ufficio del Territorio), in scala 1:2000/5000, rilasciato dall'Agenzia delle Entrate - Ufficio del Territorio di Firenze, con evidenza delle particelle richieste; 	2) Visura catastale dell'Agenzia del Territorio di Firenze; 	3) Marca da bollo da € 16,00 per il ritiro del certificato, se necessaria (oltre a quella apposta sulla richiesta); 	4) Attestazione dell'avvenuto pagamento dei diritti di segreteria: l'importo varia al numero di particelle da certificare e dalla procedura richiesta per il rilascio: 	Per procedura ordinaria (rilascio entro 30 giorni dalla presentazione) 	- Fino a 10 particelle Euro 30,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 30,00 + 1,00 per ogni particella oltre la decima 	Per procedura d'urgenza (rilascio entro 10 giorni dalla data di presentazione della richiesta completa di tutta la documentazione necessaria) 	- Fino a 10 particelle Euro 100,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 150,00 + 1,00 per ogni particella oltre la decima 	Certificato storico (rilascio entro 30 giorni dalla presentazione) 	- Fino a 10 particelle Euro 60,00 	- da 11 a 100 particelle Euro 60,00 + 2,00 per ogni particella oltre la decima 	N.B. ogni certificato non può contenere più di 100 particelle 	La richiesta può essere inoltrata: 	- in formato cartaceo con firma autografa, a mano presso l'URP o a mezzo posta; 	- in formato elettronico con firma digitale a mezzo Posta Elettronica Certificata (da inoltrare preferibilemnte alla PEC del Comune di Tavarnelle Val di Pesa: comune.tavarnellevaldipesa@postacert.toscana.it) 	Il Certificato può essere rilasciato in formato cartaceo con ritiro presso l'Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa (Ufficio Urbanistica con sede nel Comune di Tavarnelle) o in formato digitale con invio per PEC. 	Nel caso di invio per PEC le eventuali marche da bollo da applicare sulla domanda e sul CDU digitale dovranno essere apposte ed annullate sul modulo predisposto per la "dichiarazione di assolvimento dell'imposta di bollo" debitamente compilato e sottoscritto digitalmente       | Costi     Il pagamento dei diritti di segreteria è effettuato al Comune di ubicazione degli immobili con le modalità di seguito elencate, indicando sempre la causale "'DIRITTI CDU ": 	Comune di Tavarnelle Val di Pesa: 	- mediante versamento su c/c postale n.30508501 intestato a "Comune di Tavarnelle V.P.- Servizio Tesoreria"; 	- mediante versamento diretto allo sportello della Tesoreria del Comune c/o Chianti Banca, Agenzia di Tavarnelle Val di Pesa, via Palazzuolo 60; 	- mediante servizio bancomat presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune di Tavarnelle; 	- mediante bonifico bancario - IBAN: IT 56 Y 03599 01800 000000132024 (c/o Cassa Centrale Banca) 	Comune di Barberino Val d'Elsa: 	- mediante versamento su c/c postale n.124503, intestato a "Comune di Barberino V.E. - Servizio Tesoreria"; 	- mediante versamento diretto allo sportello della Tesoreria del Comune c/o Banca Cambiano, Agenzia di Barberino , P.zza Capocchini, 22/23; 	- mediante bonifico bancario - IBAN: IT 56 Z 08425 37740 000040195000 (c/o Banca Cambiano). 	-n.2 marche da bollo da € 16,00 (una da apporre sul modulo di richiesta-una da apporre sul certificato al momento del ritiro). Non è necessario apporre la marca da bollo sulla domanda e sul certificato per i casi di estinzione riportati sul modulo di richiesta. (Per l'inoltro via PEC le marche devono essere apposte ed annullate sulla dichiarazione di assolvimento dell'imposta di bollo)       | Tempi     Il certificato conserva validità per un anno dalla data del rilascio se, per dichiarazione dell'alienazione o di uno dei condividenti, non siano intervenute modificazioni degli strumenti urbanistici vigenti       | Informazioni     L'Ufficio esercita le funzioni per i Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa.       | Normativa di riferimento     - D.P.R. n. 642/1972 "Istituzione e disciplina dell'imposta di bollo" 	- D.P.R. n. 380/2001 "Testo unico delle disposizioni legislative e regolamentari in materia edilizia" 	- L.R. n. 65/2014              || Ufficio:    ufficio associato governo del territorio    | Referente:    Geom. Irene Sabatini    | Responsabile:    Ing. Dallai Simone    | Indirizzo:    P.zza Matteotti - Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 - 8050829    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa-fi.it     | Orario di apertura:    Martedì 15,30 - 18,30, Giovedì 9.00 - 13.00, Venerdì 10,13 su appuntamento