| Descrizione | Nei cimiteri comunali di Sesto Fiorentino i defunti possono avere due tipi di sepoltura:    sepoltura in terra (inumazione) : consiste nella sepoltura del feretro in una fossa scavata nella terra, cosiddetta fossa comune. 	  sepoltura in loculo o tomba distinta (tumulazione) : consiste nella deposizione del feretro in un loculo (in colombario o in tombe distinte o cappelle private). 		I loculi e le tombe distinte possono essere concessi solo in presenza di un defunto (non è possibile richiederne la concessione in vita).   Nei cimiteri comunali sono ricevuti e seppelliti senza distinzione di origine, di cittadinanza , di religione, i cadaveri e le ceneri di persone decedute nel territorio del comune o che, ovunque decedute, avevano nel comune la propria residenza al momento della morte.  I cadaveri ed i resti ossei o ceneri di non residenti al momento della morte sono ammessi nei cimiteri comunali a condizione che il defunto sia stato residente nel comune di Sesto Fiorentino per almeno 10 anni e che abbia il coniuge o parenti di primo grado residenti nel comune di Sesto Fiorentino o sepolti nei cimiteri comunali.  I cadaveri ed i resti ossei o ceneri di non residenti al momento della morte sono ammessi nei cimiteri comunali anche nel caso di inserimento del cadavere, del resto osseo o delle ceneri, in sepoltura già concessa per altro familiare del defunto.         | Modalità di richiesta | Rivolgersi all'Ufficio di Polizia Mortuaria che si trova all’interno del Cimitero Maggiore, Via Gramsci (pressi incrocio V.le dei Mille), per l’espletamento delle varie domande, presso l’ufficio è disponibile la modulistica necessaria.          | Costi | Per la domanda di inumazione (sepoltura a terra) occorre 1 (una) marca da bollo di € 16,00 	Per la domanda di concessione di sepoltura (loculo, romba distinta, ossarino occorrono 2 (due) marche da bollo di € 16,00.         | Informazioni |  Lampade votive    	Si può richiedere l'allacciamento della lampada votiva direttamente all'Ufficio di Polizia Mortuaria nel Cimitero Maggiore, il servizio è gestito direttamente dal Comune di Sesto Fiorentino. 	All’attivazione del servizio è richiesta una quota per l'allacciamento ed il versamento di una cauzione. 	Se l'allacciamento è fatto nei mesi successivi a gennaio, il costo del servizio sarà dato dalle due voci precedenti e dalla quota spettante in base al numero dei mesi di funzionamento.  	Per gli anni successivi è richiesto il pagamento del solo abbonamento annuale, il servizio invia a casa il bollettino di conto corrente postale precompilato. 	Eventuali guasti devono essere segnalati all’Ufficio di Polizia Mortuaria che provvederà per la riparazione, i costi relativi sono compresi nel canone di abbonamento.                                   |          |   Sepoltura dei defunti     |   Ufficio:    Polizia Mortuaria     |   Referente:    Andrea Bruni     |   Responsabile:    Rita Dabizzi     |   Indirizzo:    via Gramsci snc (pressi incrocio V.le dei Mille)     |   Tel:    055445522     |   Fax:    055443307     |   E-mail:    cimitero@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Orario invernale dal Lunedì al Sabato ore 8,30 – 13,30; orario estivo dal Lunedì al Sabato ore 8,00 – 13,30