Descrizione           Modalità di richiesta   La pulizia delle strade è svolta con modalità differenti a seconda dell'area nella quale si interviene. Anche la cadenza varia da zona a zona: può essere giornaliera, settimanale, bimensile e mensile. Quello che fa fede per quanto riguarda il servizio che prevede lo spostamento delle auto è sempre il cartello stradale che si trova ad ogni incrocio di strada. Nel centro storico di Firenze la pulizia viene svolta ogni mattina ed essendo area pedonale non ha i cartelli di divieto di sosta. Nelle zone interne ai viali di circonvallazione e fuori da essi è possibile reperire le informazioni dettaglio nel sito web. Nelle zone collinari gli interventi si svolgono senza un calendario preciso.     Reclami ricorsi opposizioni   Per comunicare con Alia spa deve essere utilizzato il formweb "Dillo ad Alia" che ci consentirà di prendere in carico la segnalazione. Il Form web è indispensabile perché gestendo 59 comuni abbiamo necessità che gli utenti si accreditino con il form che prevede una serie di campi obbligatori, compreso il codice utenza che si trova indicato sulla bolletta della TARI.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Alia Servizi Ambientali S.p.A.  E-mail Form Web "Dillo ad Alia" vedi sezione link esterni            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni