Descrizione   Centro giovani - Laboratorio musicale.     Informazioni   Uno spazio dedicato alla musica extracolta con un servizio gratuito rivolto alle giovani band del territorio fiorentino che vogliono migliorare le loro performance, salire su un palco, confrontarsi con il pubblico attraverso un percorso completamente tutorato da un musicista professionista.Un servizio di accoglienza dedicato agli adolescenti della zona concepito come  spazio fuori dal contesto scolastico e familiare. L'operatore è a disposizione dei ragazzi che giocano a calciobalilla, ping pong, ascoltano musica, viaggiano su internet.           Riferimenti e contatti-    Ufficio P.O. Eventi culturali, poltiche giovanili e pari opportunità  Referente Stefania Pancini  Responsabile Angela Catalano  Indirizzo Via Faentina, 145 , all’interno del giardino Cubattoli (ex Pettini Burresi)  Tel Spazio CURE: 055 5522816 ; Eventi culturali, poltiche giovanili e pari opportunità: 055 2625977   Orario di apertura Il centro giovani è aperto dal lunedì al venerdì dalle ore 15,30 alle 18,30. Per il laboratorio musicale scrivere a labband@hotmail.it. L’orario del centro giovani subisce variazioni nel periodo estivo.            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni