| Modalità di richiesta     Un commerciante già in possesso di autorizzazione amministrativa per il commercio su area pubblica in forma itinerante per uno dei due settori merceologici previsti (alimentare o non alimentare) può chiedere l'aggiunta dell'altro settore merceologico utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp), in orario di apertura.          | Informazioni     Se il settore che si chiede in aggiunta è quello alimentare, è necessario essere in possesso dei requisiti previsti dall'art. 5 Legge Regione Toscana n. 10/2003.          | Normativa di riferimento     Legge Regione Toscana n. 10/2003 art. 5.              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390265 - 055 6390247    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare sul link esterno