| Documentazione da presentare     I documenti da allegare alla richiesta in oggetto, sono i seguenti:  - 2 copie tavole di progetto 	- 2 copie documentazione fotografica in originale 	- 2 copie della relazione tecnica 	- 2 copie planimetria di PRG 	- 1 copia dell'atto notorio relativa al possesso di titolo per richiedere l'autorizzazione installazione di insegna       | Tempi     I termini del procedimento sono di 30 giorni       | Informazioni     Chiunque sia interessato all'instazione di insegne di esercizio, cartelli pubblicitari o tende solari dovrà richiedere preventiva autorizzazione al Comune, utilizzando l'apposito modulo in allegato. 	Sarà rilasciata l'autorizzazione o un motivato diniego entro 30 giorni dalla data di presentazione al protocollo del Comune. L'ufficio potrà richiedere integrazioni o modifiche alla soluzione progettuale presentata entro 15 giorni dalla data di presentazione al protocollo. In tal caso il provvedimento viene sospeso e riprende a decorrere dalla presentazione di quanto richiesto. Se entro 60 giorni non vengono presentate le integrazioni o le modifiche richieste, la pratica viene archiviata.              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)