| Modalità di richiesta     Il cittadino che intende presentare richiesta di discarico di cartelle esattoriali, per sanzioni relative al Codice della Strada o a Leggi e normative statali o a Regolamenti Comunali, può compilare il modulo scaricabile da questa pagina o reperibile, in formato cartaceo, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) del Comune o, in alternativa, presso gli uffici della Polizia Municipale, in orario di apertura (cliccare sul link esterno). 	L'eventuale rateizzazione deve essere richiesta direttamente al soggetto preposto alla riscossione: Agenzia Riscossione ex Equitalia.  Per visualizzare i Regolamenti cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.       | Requisiti del richiedente     In caso di emissione di cartella esattoriale relativa a verbale per sanzione amministrativa illegittima o erroneamente emessa in quanto il verbale è stato regolarmente pagato nei termini, oppure il verbale non è stato notificato nei modi di legge, è possibile richiedere il discarico della cartella esattoriale. 	        | Tempi     30 giorni dalla richiesta              || Ufficio:    Corpo di Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Stefania Giannelli    | Responsabile:    Comandante Filippo Fusi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno