| Descrizione     Dagli anziani agli anziani - Volontari over 60 a sostegno della terza età.       | Informazioni      E' attivo da ottobre 2011 un nuovo servizio di consegna di farmaci a domicilio  a cura dei volontari  Anteas Anziani  che aiutano anziani.  Il mondo della terza età si muove a favore delle persone non autosufficienti e con difficoltà motorie e di mobilità sul territorio.  Consegnano farmaci a domicilio i volontari sancascianesi dell'associazione nazionale terza età attiva per la solidarietà.  L'iniziativa è realizzata in collaborazione con il Comune di San Casciano.  Trattasi di un servizio completamente gratuito, erogato in via sperimentale nelle frazioni di Cerbaia, La Romola e Chiesanuova.  Alle persone in difficoltà che lo richiederanno i volontari si renderanno disponibili per recarsi a casa, ritirare la ricetta medica, la tessera sanitaria ed eventuale documentazione per l'esenzione del ticket, recarsi presso la farmacia di zona, ritirare le medicine e riconsegnarle al cittadino, direttamente a casa.  Tutto questo entro la giornata in cui è stata attivata la richiesta.  Il servizio sarà progressivamente esteso a tutto il territorio e questo ma mano che nel capoluogo e nelle frazioni saranno disponibili volontari e volontarie.   Gli anziani Anteas svolgono già da sette anni il servizio di trasporto e di consegna a domicilio dei pasti agli assistiti dai servizi sociali del Comune              || Ufficio:    Anteas Anziani    | Indirizzo:    via del Cassero - San Casciano Val di Pesa (dietro ASL)    | Tel:    055 8294789 - 339 8777148    | Orario di apertura:    lunedì, mercoledì e venerdì dalle 9 alle 10,30