| Descrizione | L'interessato deve recarsi presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico negli orari di apertura al pubblico, munito di documento di riconoscimento.         | Documentazione da presentare | Documento di riconoscimento valido         | Iter procedura | Successivamente il Comune di residenza del sottoscrittore rilascia al comitato promotore il certificato di iscrizione nelle liste elettorali                                   |          |   Raccolta e autentica firme referendum e proposte di legge     |   Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico     |   Referente:    Antonella Migliori, Francesca Narciso     |   Responsabile:    Silvia Bellandi     |   Indirizzo:    Largo 5 Maggio     |   Tel:    0554496235     |   E-mail:    urp@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:     Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,00 Mar. Giov. ore 8,30-13,00 e ore 15,00-17.45 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 17.45) sospeso nei mesi estivi Sab. ore 9,00- 12,00 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 11.45).