| Requisiti del richiedente     Il presupposto essenziale per essere iscritti come assistiti negli elenchi delle aziende sanitarie è la residenza. 	Tutte le persone iscritte in tali elenchi hanno diritto all'assistenza medica generale prestata da un medico di medicina generale o da un pediatra per i figli di età inferiore ai 14 anni.          | Iter procedura     Il cittadino esercita il suo diritto di scelta tra i medici iscritti in un apposito elenco, relativo all'àmbito territoriale di residenza, disponibile nelle sedi delle aziende, dove è possibile effettuare la scelta del medico.              || Ufficio:    Azienda Sanitaria Consultorio Pediatrico    | Indirizzo:    Via dell'Antella, 58 - 50012 - Ponte a Niccheri (Bagno a Ripoli - FI) - palazzina vicina    | Tel:    055 6939480 - 055 6939484    | Fax:    055 640139    | E-mail:     urp@uslcentro.toscana.it     | Orario di apertura:    Lunedì, Mercoledì, Giovedì e Sabato dalle 8:30 alle 12:30