| Documentazione da presentare     Oltre alla documentazione relativa alla volontà del defunto di essere cremato, occorre il certificato, rilasciato in carta libera, redatto dal medico necroscopo, con firma autenticata dal Coordinatore Sanitario, dal quale risulti escluso il sospetto di morte dovuta a reato.          | Informazioni     La cremazione deve essere autorizzata dall'Ufficiale di Stato Civile del comune nel quale è avvenuto il decesso  sulla base della volontà testamentaria espressa in tal senso dal defunto. In mancanza di disposizione testamentaria, la volontà deve essere manifestata dal coniuge e, in difetto, dal parente più prossimo individuato secondo gli articoli 74 e seguenti del codice civile e, nel caso di concorrenza di più parenti nello stesso grado, da tutti gli stessi. 	Per coloro che, al momento della morte, risultino iscritti ad associazioni riconosciute che abbiano tra i propri fini quello della cremazione dei cadaveri dei propri associati, è sufficiente la presentazione di una dichiarazione, sottoscritta dall'associato e convalidata dal presidente dell'associazione stessa, dalla quale risulti chiaramente la volontà di essere cremato. 	Le ceneri possono essere:  	 collocate nel cimitero  in ossarini o in loculi colombari o in tombe di famiglia 	 interrate nel cimitero  	 affidate alla famiglia per la conservazione o la dispersione           | Normativa di riferimento     	 D.P.R. 285/90 e regolamento comunale di Polizia Mortuaria e Cimiteri, in vigore dal 1970, Legge di conversione n° 26 del 28 febbraio 2001 e Legge n° 130 del 30 marzo 2001. 	 Regolamento Comunale di Polizia Mortuaria (per consultarlo cliccare sul link nell'apposita sezione - Si apre la pagina dell'Amministrazione Trasparente - cliccare a lato la voce "Provvedimenti" e a seguito "Provvedimenti Organi di Indirizzo Politico - In Cerca nella casella "Oggetto" scrivere "Regolamento" e poi "Cerca" - Nell'elenco che si apre cliccare sulla voce "Oggetto" per ordinare secondo l'ordine alfabetico - andare alla lettera R e cercare il regolamento che interessa)                  || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici - Stato Civile    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Cliccare link esterno