| Descrizione     II cittadini hanno il diritto di prendere visione e di ottenere copia degli atti del Comune.       | Modalità di richiesta     Nel caso in cui non sia immediatamente possibile fornire i documenti di cui si richiede l'accesso, è necessario presentare una richiesta scritta dove specificare le generalità, gli estremi del documento di cui si richiede l'accesso e la motivazione, utilizzando il modello in allegato.       | Costi     	 La stessa procedura può essere utilizzata per richiedere ricerche e visure nell'Archivio Comunale, per le quali è richieso il pagamento dei diritti di visura e ricerche d'archivio. 	 ************ 	 La richiesta di accesso agli atti, salvo i casi previsti dalla legge, comporta il pagamento delle spese di riproduzione da effettuarsi con versamento su c.c.p. n.124503 intestato a Tesoreria Comunale Barberino Val d'Elsa. 	 Importi 	 Per pratiche edilizia privata: 	 		 costo per ogni singola pratica €10,00, 		 costo per copie conformi ogni singola pratica € 20,00 	 	 copie riproduzioni stampe semplici: formato A4 € 0,10 - formato A3 € 0,20           | Informazioni     Tutti gli atti infatti sono pubblici, ad eccezione di quelli riservati per espressa indicazione di legge o per effetto di una temporanea e motivata dichiarazione del Sindaco che ne vieta l'esibizione se la loro diffusione può pregiudicare il diritto alla riservatezza delle persone, dei gruppi o delle imprese.  La visione dei documenti avviene presso l'Ufficio che segue il procedimento.       | Normativa di riferimento     Normativa di riferimento  L. 241/1990              |