| Modalità di richiesta     Il cittadino interessato deve richiedere il certificato esclusivamente presso l'Ufficio Anagrafe, in orario di apertura al pubblico. E' possibile anche in questo caso avvalersi dell'autocertificazione.  Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)       | Costi     Il rilascio del certificato di iscrizione nelle liste elettorali è soggetto al pagamento dei diritti di segreteria, pari a euro 0,78. 	 	I certificati richiesti ai fini della candidatura alle elezioni politiche e/o amministrative sono esenti dal pagamento dei diritti di segreteria.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | Fax:    055 6390299    | E-mail:      servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Clicca su link esterno