| Descrizione     Il primo Piano Strutturale del Comune di  Barberino Val d'Elsa è stato approvato con Deliberazione Consiglio Comunale n. 54 del 01/06/2005 ed è stato modificato con le successive varianti:  	 Variante al Piano Strutturale (UTOE 2.3 San Filippo) e contestuale Variante al Regolamento Urbanistico relativa al "Comparto edilizio B2/2" approvata con deliberazione C.C. n. 11 del 26.02.2009, esecutiva ai sensi di legge; 	 Variante al Piano Strutturale e contestuale Variante al Regolamento Urbanistico relativo allo snodo Ferroviario approvata cob deliberazione CC. n°5 del 28/01/2014; 	 Variante Generale approvata con Deliberazione CC. n° 8 del 03/04/2014 e (per le parti soggette a riadozioni) con deliberazione CC. n°28 del 21/07/2015.   Dalla presente sezione sono scaricabili tutti gli elaborati della variante generale al P.S. L'elenco e la descrizione degli elaborati sono riportati nella deliberazione di approvazione definitiva.       | Informazioni     La documentazione relativa agli atti e gli elaborati grafici del P.S. può essere consultata presso l'Ufficio Urbanistica. L'Ufficio Urbanistica può fornire fotocopie e stampe in formato A4 e A3 di estratti degli elaborati del Regolamento Urbanistico, previo pagamento dei diritti di copia.       | Avvertenze     Elenco elaborati:  N.B. Molti file sono piuttosto pesanti: non è consigliabile scaricarli se non si dispone di connessione veloce (ADSL).  Alcune files sono disponibili sono su cartaceo o su DVD.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio dei Comuni di Barberino e Tavarnelle- Urbanistica    | Referente:    Geom. Sabatini Irene    | Responsabile:    Ing. Simone Dallai    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055-8050829    | Fax:    055-8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - s.dallai@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - iturbanistica@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Martedì 15,30 - 18,30 - Giovedì 9,00 - 13,00 - Venerdì 10,00 - 13,00 (solo su appuntamento)