| Requisiti del richiedente      Ufficio periferico dell'anagrafe degli equidi competente per le province di Firenze e di Prato.   Sono tenuti all'iscrizione presso l'anagrafe tutti gli equidi residenti in Italia.  Sul sito dell'Associazione interprovinciale allevatori di Firenze e Prato è possibile reperire tutte le informazioni e la modulistica necessaria, vedi link a fianco nella pagina.              || Tel:    Borgo 055 8402299 - Osmannoro 055 4373531 - 055 4476    | E-mail:     segreteria@toscanallevatori.it