| Descrizione | L'Albo dei Giudici Popolari di Corte d'Assise e di Corte d'Assise d'Appello esistente presso il Comune di Fiesole viene aggiornato ogni due anni ed inviato al Tribunale di Firenze.         | Requisiti del richiedente |  Vengono iscritti negli albo dei Giudici Popolari i cittadini che siano elettori del Comune, abbiano un'età compresa  fra i 30 e i 65 anni e siano in possesso del titolo di studio richiesto.   I requisiti richiesti sono:            ·   scuola dell'obbligo (per  la Corte  d'Assise)       ·   scuola media superiore (per  la Corte  d'Assise d'Appello)       Non possono essere inclusi coloro che svolgono una delle seguenti attività lavorative:        ·   Magistrato o funzionario in attività di servizio appartenenti o addetti all'ordine giudiziari        ·   Appartenere alle forze armate dello Stato e a qualsiasi organo di polizia in attività di servizio       ·   Ministri e religiosi di qualsiasi culto, congregazione ed ordine religioso      I  cittadini possono presentare ricorso al Tribunale di Firenze entro 15 giorni dalla pubblicazione all'albo contro le indebite cancellazioni ed iscrizioni e le omissioni presso il Tribunale         L'Albo diviene definitivo nel mese di gennaio dell' anno successivo all'inizio dell'aggiornamento           | Documentazione da presentare |  L'aggiornamento dell'albo è biennale ed è in corso l'ultimo aggiornamento (presentazione domande da aprile a luglio 2019)    Al modulo va allegata copia del documento d'identità personale.    Il modulo potrà essere inviato   in uno dei modi sotto indicati:    - posta ordinaria, PEC o consegnato all'indirizzo:    Ufficio Servizi Demografici - Comune di Fiesole - Piazza Mino n. 26- 50014 Fiesole         L'iscrizione all'albo è permanente.                | Iter procedura |   La Commissione Comunale    che provvede ad aggiornare gli Albi controlla il possesso dei requisiti degli iscrivendi e forma due elenchi uno per  la Corte  d'Appello e l'altro per  la Corte  d'Assise d'Appello.    Nel corso dell'anno 2019  la Commissione Comunale  incaricata provvederà ad aggiornare gli Albi.    I giudici    non togati che verranno chiamati a prestare un servizio obbligatorio presso  la Corte  dove il Tribunale potrà nominarli. Lo svolgimento del compito di giudice popolare prevede un rimborso per ogni giorno di effettivo esercizio della funzione assegnata.       I  cittadini possono presentare ricorso al Tribunale di Firenze entro 15 giorni dalla pubblicazione dell'Albo , che avviene nel mese di settembre, contro le cancellazioni e le  iscrizioni indebite  o le eventuali omissioni presso il Tribunale di Firenze       L'albo diviene definitivo nel mese di    gennaio dell'anno successivo             | Informazioni |  I giudici    non togati che verranno chiamati a prestare un servizio obbligatorio presso  la Corte  dove il Tribunale potrà nominarli. Lo svolgimento del compito di giudice popolare prevede un rimborso per ogni giorno di effettivo esercizio della funzione assegnata.                                | Normativa di riferimento |  D.P.R. n.273 del 28/7/1989    Legge n.287 del 10/4/1951                  |          |   Albo giudici popolari     |   Ufficio:    Servizi Demografici, Relazioni con il Pubblico     |   Referente:    Mirella Maestrelli     |   Responsabile:    Mirella Maestrelli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24     |   Tel:    055055     |   E-mail:    comune.fiesole@postacert.toscana.it