| Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare   	 richiesta  in bollo 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	 documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio.        | Costi      Costi e modalità di pagamento   Il costo relativo ai piani attuativi si  compone delle seguenti voci voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);   MODALITA' DI PAGAMENTO   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Informazioni     l Regolamento Urbanistico individua i seguenti specifici Piani Attuativi, disciplinando anche le fattispecie per le quali devono essere redatti : 	 	    Progetto Unitario Convenzionato 	    Piano Unitario di Sistemazione 	    Piano Guida Comunale 	 	Entro 120 gg dalla presentazione degli elaborati, purché completi di ogni allegato e atto di assenso comunque denominato, il Responsabile del procedimento acquisisce il parere della Commissione Comunale per il paesaggio. 	 	I Piani Attuativi sopra indicati vengono approvati, ai sensi dell'art. 5 delle N.T.A. Del R.U.C.,  dal Consiglio Comunale  e sono efficaci 10 anni da tale data.       | Normativa di riferimento     - Art 5 del RUC (Regolamento Urbanistico Comunale)  - Regolamento edilizio              || Ufficio:    Urbanistica e Territorio    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.ciapetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it