| Modalità di richiesta     Il cittadino può ritirare presso la Casa Comunale, negli orari di apertura al pubblico, copia di atti del Comune, dell'Autorità Giudiziaria o di altri enti, dei quali non è stato possibile effettuare la notifica, per sua assenza temporanea o irreperibilità. 	Nella cartolina-invito, sono specificati l'orario e l'ufficio presso il quale può essere effettuato il ritiro, che può essere, a seconda dei casi, l'Ufficio Messi Notificatori o l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. 	Per il ritiro delle cartelle di pagamento, l'interessato deve presentarsi al Servizio di riscossione dei tributi, presso il concessionario (Esattoria - Servizio Riscossione Tributi), dopo 5 giorni dal ricevimento dell'invito. 	Il ritiro può essere effettuato da qualsiasi persona, purché munita della cartolina-invito e di un documento di riconoscimento. 	In mancanza della cartolina-invito, l'atto può essere ritirato solo dall'interessato.              || Ufficio:    Ufficio Messi Notificatori    | Referente:    Giovanni Marconi    | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390229    | Fax:    055 6390267    | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno