| Modalità di richiesta     Al fine di introdurre semplificazioni e chiarimenti finalizzati ad evitare errori ed omissioni nelle dichiarazioni del progettista, qualora l'intervento edilizio che si intende proporre riguardi anche il sistema di smaltimento degli scarichi, in sede di redazione del progetto é necessario attenersi alla modulistica specifica predisposta dall'Ufficio Ambiente. Detta modulistica può essere scaricata direttamente da questa pagina pagina oppure è disponibile in distribuzione presso l'Ufficio Ambiente o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. La modulistica è composta da:  	 moduli di dichiarazione di asseveramento da sottoscrivere a cura del tecnico incaricato, da allegare al progetto; 	 disciplinare tecnico comunale.        | Requisiti del richiedente                  || Ufficio:    Ufficio Ambiente - Area 2 Governo del Territorio e Servizi tecnici    | Referente:    Filippo Tamburri - Ilenia Iacopozzi    | Responsabile:    Ing. Andrea Focardi    | Indirizzo:    P.zza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390213 - 0556390270    | Fax:    055 6390230    | E-mail:     filippo.tamburri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - ilenia.iacopozzi@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle ore 8:30 alle ore 13:00; Giovedì dalle ore 14:30 alle ore 18:00