| Descrizione | Per impianti termici civili si intendono gli impianti termici la cui produzione di calore è destinata, anche in edifici ad uso non residenziale, al riscaldamento o alla climatizzazione degli ambienti o al riscaldamento di acqua per usi igienici e sanitari.  In relazione ad alcuni di questi impianti, ed in particolare in relazione agli impianti termici civili aventi potenzialità termica nominale ricadente nell'intervallo che va dai 35 Kw alle soglie stabilite dall'art. 269, comma 14 del D. Lgs. n. 152/2006, sono stati recentemente introdotti alcuni nuovi adempimenti.  Le tipologie di impianti più diffuse che ricadono nelle nuove previsioni di legge sono le seguenti:       impianti di combustione, di potenza termica nominale inferiore a 1.000 kW alimentati a biomasse, a gasolio o a biodiesel; 	     impianti di combustione, di potenza termica nominale inferiore a 300 kW alimentati a olio combustibile; 	     impianti di combustione, di potenza termica nominale inferiore a 3.000 kW alimentati a metano o a GPL.   Nel caso di installazione di un nuovo impianto la denuncia deve essere trasmessa al Comune di Sesto Fiorentino-Ufficio Ambiente entro i 90 giorni successivi all'intervento.  Per quanto riguarda invece gli impianti esistenti alla data di entrata in vigore del D.Lgs.152/2006, la denuncia deve essere trasmessa al Comune di sesto Fiorentino - Ufficio Ambiente entro un anno dalla data di entrata in vigore della parte quinta del decreto .  Il modulo di denuncia dell'impianto viene trasmesso a cura del responsabile dell'esercizio e della manutenzione o del proprietario-possessore (qualora esso sia persona diversa dal responsabile dell'esercizio e della manutenzione). 	Nel caso di inadempimento possono applicarsi  sanzioni amministrative che vanno da 516,00 euro a 2.582,00 euro.         | Informazioni | Per impianti termici civili si intendono gli impianti termici la cui produzione di calore è destinata, anche in edifici ad uso non residenziale, al riscaldamento o alla climatizzazione degli ambienti o al riscaldamento di acqua per usi igienici e sanitari.                               | Normativa di riferimento | Decreto Legislativo n. 152/2006                 |          |   Adempimenti per i possessori di impianti termici     |   Ufficio:    Politiche di sostenibilità ambientale, tutela del territori, dell'ambiente e degli animali, ciclo dei rifiuti e servizio idrico integrato     |   Referente:    Mauro Saggioro, Simone Meini     |   Responsabile:    Ing. Leonardo Mangiarotti     |   Indirizzo:    via Dante Alighieri, 8     |   Tel:    0554496780, 0554496778     |   Fax:    0554496781     |   E-mail:    ambiente@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi-Mercoledì ore 8,30 - 13,30 Martedì -Giovedì ore 15,00 - 18,00