| Modalità di richiesta     La richiesta per il rilascio o rinnovo di porto d'armi completa della documentazione necessaria deve essere consegnata alla Stazione dei Carabinieri di Tavarnelle. La documentazione per il rinnovo è disponibile presso l'Ufficio relazioni con il Pubblico, dove si effettua anche l'autentica della foto sul modulo di richiesta. Il porto d'armi rinnovato deve essere ritirato presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune.       | Documentazione da presentare      RILASCIO DEL PORTO DI FUCILE USO CACCIA  	Al modulo di richiesta di rinnovo, da compilare con i dati dell'interessato, devono essere allegati: 	1) due foto recenti formato tessera, di cui una autenticata sul modulo di richiesta; 	2) una marca da bollo da € 16,00 da applicare sul modulo di richiesta; 	3) una marca bollo da € 16.00 da allegare, che verrà applicata sulla licenza; 	4) ricevuta del versamento di € 1,27 per il costo del libretto valido 6 anni, da effettuarsi sul c.c.p. n. 5512 intestato alla Tesoreria Provinciale di Stato di Firenze, riportante la causale "Rilascio o rinnovo del porto d'armi per uso caccia"; 	5) ricevuta del versamento di € 173,16 , da effettuarsi sul c.c.p. 8003, intestato a "Agenzia delle Entrate - Centro operativo di Pescara - Tasse concessioni governative", riportante la causale "Rilascio o rinnovo del porto d'armi per uso caccia"; 	6) ricevuta del versamento di € 23,00, da effettuarsi sul c.c.p. 109504, intestato a Regione Toscana -Tesoreria Regionale, specificando se trattasi di:fucile a due colpi, o fucile a più colpi (automatico). 	7) certificato medico di idoneità psicofisica in bollo da € 16.00, rilasciato dall'Azienda Sanitaria Locale competente per territorio o da un medico militare (è necessaria la richiesta del medico di famiglia); 	8) la documentazione o autocertificazione relativa al servizio prestato nelle Forze Armate o nelle Forze di Polizia o certificato di idoneità al maneggio delle armi rilasciato da una Sezione di Tiro a Segno Nazionale.      RINNOVO DEL PORTO DI FUCILE USO CACCIA  	La licenza si rinnova alla scadenza del 6° anno; nel periodo di validità viene rinnovata tutti gli anni automaticamente con il pagamento annuale della tassa di concessione governativa e di quella relativa alla tipologia di arma utilizzata.. 	La richiesta di rinnovo deve essere presentata prima della scadenza della licenza. Al modulo di richiesta devono essere allegati: 	1) due foto recenti formato tessera, di cui una autenticata sul modulo di richiesta; 	2) una marca da bollo da € 16.00 da applicare sul modulo di richiesta; 	3) una marca da bollo da € 16.00 da allegare, che verrà applicata sulla licenza; 	4) ricevuta del versamento di € 1,27 per il costo del libretto valido 6 anni, da effettuarsi sul c.c.p. n. 5512 intestato alla Tesoreria Provinciale di Stato di Firenze, riportante la causale "Rilascio o rinnovo del porto d'armi per uso caccia"; 	5) ricevuta del versamento di € 173,16 , da effettuarsi sul c.c.p. 8003, intestato a "Agenzia delle Entrate - Centro operativo di Pescara - Tasse concessioni governative" riportante la causale "Rilascio o rinnovo del porto d'armi per uso caccia"; 	6) ricevuta del versamento di € 23,00, da effettuarsi sul c.c.p. 109504, intestato a Regione Toscana -Tesoreria Regionale, specificando se trattasi di: fucile a due colpi, o fucile a più colpi (automatico). 	7) certificato medico di idoneità psicofisica in bollo da € 16.00 rilasciato dall'Azienda Sanitaria Locale competente per territorio o da un medico militare (è necessaria la richiesta del medico di famiglia); 	8) libretto e licenza da rinnovare.                 || Ufficio:    Ufficio Caccia e Pesca    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050824    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     urp@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì mercoledì e venerdì 8.30 - 13.00 - martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00