| Descrizione | Disciplinato dalla Legge 241/1990 e dal Regolamento in materia di diritto di accesso documentale, accesso civico o 'semplice', accesso civico generalizzato adottato con Delibera del Consiglio Comunale n. 58 del 28/09/2017, il diritto di accesso documentale consiste nel diritto di prendere visione ed estrarre copia di documenti amministrativi da parte dei soggetti privati, compresi quelli portatori di interessi collettivi o diffusi, che abbiano un interesse, concreto ed attuale, corrispondente ad una situazione giuridicamente tutelata e collegata al documento al quale è chiesto l'accesso         | Modalità di richiesta | I moduli per esercitare il diritto di accesso documentale sono disponibili sul sito.                                    |          |   Accesso documentale     |   Ufficio:    Servizi Demografici e Relazioni con il Pubblico     |   Responsabile:    Gabriele Rubino Resp. DIpartimento     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24 Fiesole     |   Tel:    055055     |   E-mail:    urp@comune.fiesole.fi.it: comune.fiesole@postacert.toscana.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO GIOVEDI' POMERIGGIO MESE DI AGOSTO)