| Requisiti del richiedente     L'Isee è l'Indicatore Situazione Economica Equivalente.  Per informazioni contattare i Caf - Centri Assistenza fiscale - (vedi elenco allegato).       | Tempi     La dichiarazione Isee è valida per tutti i componenti del nucleo familiare fino al 31 dicembre dell'anno di sottoscrizione della Dsu (Dichiarazione Sostitutiva Unica).              || Ufficio:    Ufficio Assistenza    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli     | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via F.lli Orsi, 22     | Tel:    055 6390352 - 353 - 354 - 355    | Fax:    055/6390360     | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno