Descrizione   Le Biblioteche Comunali Fiorentine organizzano incontri di supporto, facilitazione e assistenza guidata all'uso del computer oltre ad incontri di alfabetizzazione informatica rivolti a over 60.     Modalità di richiesta   Per prenotarsi ai corsi di alfabetizzazione digitale è possibile telefonare alla biblioteca preferita o andarci di persona e prenotarsi per un massimo di cinque appuntamenti.Per "Pc Over 60" i corsi si svolgono su 2 settimane consecutive per un totale di 6 lezioni secondo un calendario che  è possibile consultare sul portale dell Biblioteche.Per informazioni e contatti è possibile consultare il portale delle Biblioteche Comunali Fiorentine nella sezione "Link esterni".     Requisiti del richiedente   Per i corsi di alfabetizzazione digitale essere maggiorenni. Per "Pc Over 60" aver compiuto 60 anni.Per tutti essere iscritti alle Biblioteche Comunali Fiorentine e al servizio di navigazione internet PAAS.     Costi   Gratuito     Informazioni   Gli incontri offrono assistenza all'uso del computer, di internet, degli smartphone, delle app e dei social network, per imparare a usare la posta elettronica e i servizi online, scoprire le possibilità offerte dagli smartphone, conoscere i servizi online delle biblioteche, del Comune di Firenze e della Regione Toscana e molto altro.I corsi di "PC over 60", promossi dalle biblioteche della rete SDIAF ,  utilizzano la metodologia dell'apprendimento intergenerazionale: ad insegnare agli over 60 saranno infatti i ragazzi tra i 14 e i 18 anni del progetto di alternanza scuola-lavoro, coordinati da un tutor. E' possibile consultare il calendario degli incontri  sul portale delle Biblioteche consultabile dalla sezione "Link esterni".             Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Biblioteche, Archivi e Politiche Giovanili - P.O. Biblioteche  Responsabile Grazia Asta             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni