| Descrizione     La scelta del medico curante può essere effettuata contestualmente alla richiesta di variazione di residenza.       | Informazioni     Nei locali dei servizi demografici, tramite un monitor collegato al distretto socio-sanitario, è possibile sapere, in tempo reale, quali sono i medici disponibili.  Una volta effettuata la scelta, è sufficiente comunicarla all'impiegato unitamente alla dichiarazione di residenza.  Gli incaricati del distretto socio-sanitario ritirano quotidianamente le opzioni scelte dai cittadini e provvedono ad inviarle ai medici interessati.  Il nuovo libretto sanitario sarà poi inviato direttamente al domicilio degli utenti.  Il servizio può essere effettuato solo da cittadini italiani.              || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30