| Modalità di richiesta     Gli interessati devono presentare Dichiarazione di Inizio di Attività sugli appositi modelli predisposti dal Comune (vedasi allegato) e in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura.       | Requisiti del richiedente     Rientra in questo genere di attività chi vuol gestire imprenditorialmente (non occasionalmente) un minimo di 3 o più case e/o appartamenti per uso turistico con contratti aventi validità non superiore a 3 mesi consecutivi. Le case o appartamenti devono essere composti da uno o più locali arredati e dotati di servizi igienici e di cucina autonoma e non può essere prevista la somministrazione di cibi e bevande, né l'offerta centralizzata di altri servizi tipici delle strutture alberghiere. Gli interessati devono presentare Dichiarazione di Inizio di Attività sugli appositi modelli predisposti dal Comune (vedasi allegato) e in distribuzione presso l'Ufficio Commercio e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura.              || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali - Turismo    | Referente:    Silvia Meli    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 247 - 253 - 245    | Fax:    0556390367    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00 - il Giovedì dalle 14:30 alle 18:00