| Modalità di richiesta      Chi deve transitare con mezzi a massa a pieno carico o larghezza superiore alla portata/sezione della strada, così come evidenziato dalla segnaletica verticale di limitazione presente agli accessi delle strade, dovrà inoltrare un'apposita domanda in bollo (secondo valore vigente), utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in versione cartacea, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) o il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione, secondo i rispettivi orari di apertura.        | Documentazione da presentare      Allegati, come da modulo domanda per transito in deroga ai limiti di portata/larghezza.        | Costi      Sono previsti i seguenti costi:   	 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sulla domanda 	 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sull'autorizzazione al momento del ritiro 	 versamento di 25,82 € (per spese di sopralluogo) a favore della Tesoreria Comunale 	 versamento di deposito cauzionale a garanzia di eventuali danneggiamenti della sede stradale, per un importo calcolato dal Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione, in base alla lunghezza del percorso richiesto e al numero di passaggi giornalieri (in alternativa al versamento, può essere effettuata, nelle forme di legge consentite, una polizza fidejussoria maggiorata del 10% dell'importo predetto)        | Tempi      La concessione sarà rilasciata entro 30 giorni dalla data di presentazione della richiesta, così come previsto dal Codice della Strada (CdS).           | Modalità di fruizione      Le autorizzazioni saranno ritirate dal richiedente o suo delegato, solo ed esclusivamente presso il Settore Viabilità, Servizi di Esercizio e Manutenzione, secondo gli orari di apertura.        | Informazioni      Il referente del servizio è disponibile ai contatti evidenziati in questa pagina e nei giorni e orari di apertura al pubblico.     A breve sarà disponibile un indirizzo di posta elettronica dedicato.        | Avvertenze     Le eventuali richieste di integrazione, nonché il rilascio del parere da parte del corpo di Polizia Municipale, interrompono i termini per la conclusione del procedimento, che inizieranno nuovamente a decorrere dalla data di presentazione della documentazione richiesta.       | Normativa di riferimento     Decreto Legislativo 285/92.              || Ufficio:    Area 2 Servizi tecnici al territorio - Centro Operativo, viabilità, mobilità    | Referente:    Geom. Giulio Lam Nang    | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 6390 508    | Fax:    055 644 340    | E-mail:     giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno