| Descrizione     L'art. 31 comma 49-bis della Legge 23 dicembre 1998, n. 448, prevede che, dopo che siano trascorsi almeno cinque anni dalla data del primo trasferimento, possano essere rimossi i vincoli relativi alla determinazione del prezzo massimo di cessione delle singole unità abitative e loro pertinenze nonché del canone massimo di locazione delle stesse, contenuti nelle convenzioni di cui all'articolo 35 della legge 22 ottobre 1971, n. 865, previa corresponsione di un corrispettivo, pari ad una percentuale del corrispettivo dovuto per la trasformazione in proprietà di cui al comma 48 del medesimo articolo.       | Documentazione da presentare     Per la richiesta di determinazione del prezzo per la eliminazione dei vincoli dovrà essere presentato: 	 	-  richiesta 	-  suddivisione dei millesimi di proprietà attribuiti ad ogni alloggio 	        | Costi     Per il deposito della richiesta non è previsto alcun costo       | Normativa di riferimento     - L. 448/1998              || Ufficio:    Urbanistica e Territorio    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.ciapetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it