| Documentazione da presentare     I documenti da allegare, sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria 	- relazione tecnica 	- elaborati progettuali 	- dati identificativi dell'impresa       | Tempi     I termini del procedimento sono immediati dalla data di protocollazione       | Informazioni     Gli interventi indicati all'art. 80 comma 2 lettera a) e all'art. 80 comma 3 della L.R. 1/2005, possono essere eseguiti senza titolo abilitativo previa comunicazione di inizio lavori, fatte salve le prescrizioni degli strumenti urbanistici comunali e dei regolamenti edilizi nonché le altre normative di settore aventi incidenza sulla disciplina dell'attività edilizia, in particolare le norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, quelle relative all'efficienza energetica e quelle di cui al D.Lgs. 42/2004.  Gli interventi di cui all'art. 80 comma 2 lettera a) sono i seguenti: 	a) gli interventi di manutenzione straordinaria di cui all'art. 79 comma 2 lett. b), ivi compresa l'apertura di porte interne e lo spostamento di pareti interne, nonché le opere e le modifiche necessarie per realizzare ed integrare i servizi igienico sanitari e tecnologici, sempre che tali interventi non riguardino le parti strutturali dell'edificio, non alterino i volumi e le superfici delle singole unità immobiliari, non comportino modifiche della destinazione d'uso né aumento del numero delle medesime       | Avvertenze     Gli elaborati grafici e relative attestazioni dovranno essere asseverati da un tecnico abilitato, come previsto dalla normativa vigente.       | Normativa di riferimento     L.R. 1/2005 	D.R.P. 380/01              |