| Modalità di richiesta     Per segnalare situazioni di disturbo legate all'inquinamento acustico prodotto dalle attività disciplinate dal Regolamento delle attività rumorose, ivi comprese le attività temporanee in deroga, i cittadini devono rivolgersi all'Ufficio Ambiente del Comune. La segnalazione dovrà contenere almeno gli elementi indicati nel modello 'Allegato 9' al Regolamento delle attività rumorose. 	A seguito della segnalazione di disturbo, l'Ufficio Ambiente provvede ad avviare una propria istruttoria sulla base della documentazione presente agli atti del Comune o su quella che eventualmente viene richiesta in merito alla segnalazione stessa. L'Ufficio Ambiente provvede, inoltre, a richiedere il supporto tecnico di ARPAT per la verifica del rispetto dei limiti di zona del Piano Comunale di Classificazione Acustica. 	ARPAT provvede ad effettuare le necessarie misure fonometriche, ad elevare sanzioni (ove dovute) ed a trasmettere all'Ufficio Ambiente del Comune un rapporto relativo agli accertamenti effettuati. 	Sulla base di questi ultimi, l'Amministrazione Comunale, nel caso in cui sia verificato il superamento o la violazione delle condizioni stabilite con le autorizzazioni in deroga, emana i provvedimenti di diffida al fine di riportare il rumore entro i limiti del P.C.C.A. e, in caso di non adempimento, provvedimenti di sospensione dell'attività fino all'avvenuto adeguamento. E' fatta salva l'applicazione, qualora ne ricorra la fattispecie, dei provvedimenti contingibili ed urgenti.       | Informazioni     Il Regolamento delle attività rumorose stabilisce le modalità per le segnalazioni di disturbo, da parte dei privati cittadini, legate all'inquinamento acustico prodotto dalle attività disciplinate dallo stesso. 	               || Ufficio:    Ambiente    | Referente:    Ilenia Iacopozzi - Filippo Tamburri    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055/6390270 - 055/6390213    | E-mail:      ilenia.iacopozzi@comune.bagno-a-ripoli.fi.ti – filippo.tamburri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì dalle ore 8:30 alle ore 13:00; Giovedì dalle ore 14:30 alle ore 18:00