| Descrizione     I Piani attuativi costituiscono, ai sensi dell'art. 107 della L.R. 65/2014, strumenti urbanistici di dettaglio.  	  Procedimenti in corso  	  Procedimenti conclusi         | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare   	 richiesta  in bollo 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	 documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio e dall'art. 109 della L.R. 65/2014           | Costi     Il costo relativo ai piani attuativi si  compone delle seguenti voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);   Modalità di pagamento   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Informazioni     Piani attuativi particolari individuati dal Capo II Sezione III della legge regionale 65/2014 sono: 	 	    Lottizzazioni (art. 115  L.R. 65/2014) 	    Piani Particolareggiati (art. 116 L.R. 65/2014) 	    Piani per l'edilizia economica e popolare (PEEP) (art. 117 L.R. 65/2014) 	    Piani per gli insediamenti produttivi (PIP) (art. 118 L.R. 65/2014) 	    Piani di Recupero del patrimonio edilizio  (PDR) (art. 119 L.R. 65/2014) 	    Programmi complessi di riqualificazione insediativa (art. 120 L.R. 65/2014) 	 	I Piani PEEP e PIP sono esclusivamente di iniziativa pubblica mentre il piano di lottizzazione e il piano di recupero  sono di iniziativa privata e sono oggetto di convenzione con l'Amministrazione Comunale  che determina le modalità e i tempi di realizzazione delle opere di urbanizzazione primaria e la cessione delle aree necessarie per la loro realizzazione  e le aree da cedere per il soddisfacimento degli Standard urbanistici di cui al dm 1444/68, il Piano Particolareggiato può essere sia di iniziativa pubblica che privata. 	 	Entro 60 gg dalla presentazione degli elaborati o dal completamento della documentazione necessaria, il Responsabile del procedimento comunica al proponente i tempi previsti per l'adozione del piano. Quindi acquisisce il parere della Commissione Comunale per il paesaggio e successivamente procede al deposito al Genio Civile delle indagini geologiche di fattibilità urbanistica, ai sensi del regolamento regionale di attuazione dell'art. 62 della legge regionale 1/2005,  n. 26/R, come modificato con regolamento n. 53/R. 	 	In caso di intervento in area soggetta a vincolo paesaggistico si provvede altresì alla trasmissione del piano alla Provincia di Firenze, alla Regione Toscana e alla Soprintendenza per la Conferenza dei Servizi ai sensi dell'art. 38  del PIT. 	 	Trascorsi 10 giorni dal deposito al Genio Civile e acquisito il verbale della conferenza dei servizi, ove necessario, si procede all'adozione del Piano. 	 	Dell'adozione viene data comunicazione mediante la pubblicazione di un avviso di deposito  sul BURT e all'Albo Pretorio. 	 	Entro il termine di trenta giorni dalla pubblicazione sul BURT chiunque ha facoltà di prendere visione e presentare osservazioni avverso il Piano. 	 	Trascorsi i termini di cui sopra il Piano viene approvato definitivamente. Un avviso dell'approvazione viene pubblicato sul BURT e dalla data di pubblicazione decorre l'efficacia del Piano. 	 	I piani attuativi sono efficaci 10 anni da tale data.       | Normativa di riferimento     - Art 5 del RUC (Regolamento Urbanistico Comunale)  - Regolamento edilizio  - L.R. 65/2014              || Ufficio:    Urbanistica e Territorio    | Responsabile:    Sonia Ciapetti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.ciapetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it