| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  1. richiesta in bollo 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	3. documentazione ed elaborati grafici previsti dalla vigente normativa       | Costi     Il rilascio dell'attestazione di conformità in sanatoria o del permesso di costruire in sanatoria è subordinato al pagamento di una sanzione pecuniaria determinata ai sensi dell'art. 140 commi 4 - 6 e 7, della sanzione pecuniaria prevista dall'art. 167 del D.Lgs. 42/2004   se l'immobile è soggetto a tutela ai sensi della parte III del D.Lgs citato nonché dei contributi di cui all'art. 119 della L.R. 1/2005, se dovuti.       | Tempi     Il termine del procedimento è di 60 giorni       | Informazioni     L'avente titolo può richiedere il rilascio dell'attestazione di conformità in sanatoria o del permesso di costruire in sanatoria, ai sensi   dell'art. 140 della L.R. 1/2005, per i casi di opere eseguite in assenza di permesso di costruire o in difformità o con variazioni essenziali rispetto al medesimo oppure nei casi di opere eseguite in assenza di SCIA o in difformità da essa, a condizione che gli interventi abusivi realizzati siano conformi agli strumenti urbanistici generali, agli atti di governo del territorio nonché al regolamento edilizio, vigenti sia al momento della realizzazione dei medesimi che al momento della presentazione della domanda.       | Normativa di riferimento     D.R.P. 380/01              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)