| Modalità di richiesta     Le istanze possono essere inoltrate al Comune di Bagno a Ripoli solo in formato digitale. 	 	Per l'invio in formato elettronico, la documentazione dovrà rispondere ai requisiti descritti nel file allegato, dovrà essere firmata digitalmente e trasmessa al seguente indirizzo Pec   comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it   , unitamente al modello di procura.   Si avverte che, in caso di presentazione cartacea, la pratica sarà resa IRRICEVIBILE .       | Costi     I diritti dei vari procedimenti sono dettagliati nei relativi modelli. 	I pagamenti possono essere eseguiti con le seguenti modalità:  	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo   	 mediante versamento sul Conto Corrente Postale n. 207506   	 mediante Bonifico Bancario (IBAN: I T 87 N 03069 3772 01000000 46004)   Nel caso in cui il pagamento avvenga mediante bonifico o direttamente presso la Tesoreria Comunale, la causale da indicare dovrà essere esclusivamente la seguente: 'SANZIONI, ONERI DI URBANIZZAZIONE  E DIRITTI'.       | Informazioni     I tecnici ricevono solo su appuntamento prenotabile telefonando allo 055 055 o direttamente on-line, ai link sopra la pagina, su utenti in possesso di credenziali sul circuito LineaComune.              || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Anna Masoni    | Indirizzo:    P.za della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390225 - 055 6390282    | Fax:    Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento