| Descrizione     Il Teatro Niccolini, di proprietà dell'Amministrazione Comunale, viene affidato in gestione mediante procedure ad evidenza pubblica.       | Informazioni     Vengono affidati in gestione i seguenti servizi:  -        Apertura, chiusura, biglietteria, assistenza al pubblico  -        Servizi di organizzazione e segreteria  -        Servizi tecnici e relativi alla sicurezza  -        Servizi di promozione delle attività  Resta di competenza dell'Amministrazione Comunale la definizione del programma teatrale, così come il pagamento delle utenze e gli altri servizi connessi non affidati in gestione.  Possono partecipare alle procedure di affidamento i soggetti in possesso dei requisiti definiti dal bando emesso dall'Amministrazione, secondo le modalità di volta in volta in esso stabilite.       | Avvertenze     Il mercoledì mattina e il sabato pomeriggio la biblioteca è aperta soltanto come sala lettura e per le restituzioni 	 	        | Normativa di riferimento     - Legge Regionale 25 febbraio 2010, n.21 'Testo Unico delle disposizioni in materia di beni, istituti e attività culturali'  - Deliberazione del Consiglio Comunale n. 7 del 7.02.2011 di approvazione del Regolamento per la concessione d'uso del Teatro Niccolini 	 	               || Ufficio:    Servizi Culturali e Biblioteca    | Responsabile:    Marco Rossetti    | Indirizzo:    Via Roma, n. 37- Via Lucardesi, n.10 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Tel:    055 8256381    | Fax:    055 8229920    | E-mail:     m.rossetti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì 9.00-19.00; martedì 9.00-19.00; mercoledì 9.00-13.00*, 14.00-19.00; giovedì 9.00-19.00; venerdì 14.00-19.00; sabato 9.00 - 13.00, 16.00-19.00*