| Modalità di richiesta     La  richiesta  deve essere effettuata esclusivamente tramite posta certificata indirizzata a:   comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it   con i seguenti dati: 	- Oggetto: "Richiesta copia sinistro stradale n. (se conosciuto) del (data sinistro)" 	- Testo: Deve contenere, oltre agli ulteriori riferimenti del sinistro (veicolo, targa, conducente, ecc.) e al riferimento del pagamento effettuato on-line; - N. ordine... , del..., la seguente dicitura: "Gli atti allegati alla presente e-mail sono conformi agli originali in mio possesso"   Allegati  (scannerizzati o stampati in pdf): 	- Richiesta copia sinistro stradale (mod.11 rev. 3 debitamente compilato e firmato) 	- Delega (quando dovuta, utilizzando quella allegata al modello di richiesta) 	- Nulla Osta Autorità Giudiziaria (quando dovuto)   	        | Requisiti del richiedente     Essere parte interessata all'incidente o perito assicurativo o di agenzia o rappresentante di studi legali interessati. 	La richiesta può essere effettuata in qualsiasi momento, ma la copia sarà rilasciata entro 30 giorni dalla data di presentazione dell'istanza e comunque non prima di:  	 120 giorni dalla data del sinistro, se ci sono feriti 	 30 giorni, se non ci sono feriti 	 se si tratta di un incidente mortale o se è stata sporta querela, la richiesta deve essere inoltrata all'Autorità giudiziaria competente e precisamente alla Procura della Repubblica, Viale Guidoni 61 - Firenze               | Iter procedura     Dal 1° gennaio 2013 è attivo il servizio di richiesta/rilascio delle copie dei sinistri stradali e relative fotografie mediante Pec e del pagamento on-line dei diritti per essi dovuti.  La procedura prevede: 	- compilazione della richiesta di copia del sinistro stradale mod. 11 rev.3 disponibile a questa pagina 	- pagamento dei diritti dovuti (leggere procedura descritta nei costi)          | Costi     Il pagamento dei diritti dovuti, Euro 25,00 per il fascicolo del sinistro + Euro 5,00 per ogni fotografia, deve essere effettuato  esclusivamente  mediante procedura on-line sul sito del comune: link in alto nella pagina (pagamento on-line).       | Avvertenze     Potrà essere considerata valida esclusivamente la delega allegata al modello di richiesta compiuta da persona fisica, contenente i propri dati anagrafici, la qualifica che gli consente di delegare e la fotocopia del documento d'identità del delegante e del delegato.  	 		 l'eventuale richiesta di nulla osta dell'Autorità Giudiziaria sarà comunicato tramite PEec e interromperà i termini per il rilascio della copia. In questo caso, il richiedente, una volta ottenuto il nulla osta, dovrà inviarlo scannerizzato, sempre tramite Pec, indicando come oggetto "Richiesta copia sinistro stradale n. (se conosciuto) del (data sinistro) - invio nulla osta A. G."; nel testo dell'e-mail dovrà essere riportata la dicitura "Gli atti allegati alla presente e-mail sono conformi agli originali in mio possesso" 	   	 		 per poter richiedere l'invio della copia del sinistro a mezzo posta, la documentazione dovrà pervenire stesso mezzo e dovrà contenere una busta preaffrancata di adeguata grandezza 	   	 		 non è consentito l'invio della copia del sinistro a mezzo fax 	   	 		 non è consentito ottenere la copia del sinistro effettuando il download su supporti del richiedente (chiavette usb, hard disk esterni, cd, dvd, ecc.) 	   	 		 l'invio della copia del verbale del sinistro stradale e/o delle fotografie sarà eseguito tramite la Pec del Comune all'indirizzo da cui è arrivata la richiesta, rispettando i termini citati sul modulo di richiesta e comunque entro i termini di legge di cui alla Legge 241/90 	    	               || Ufficio:    Corpo Polizia Municipale    | Referente:    Vice Comandante Andrea Meli    | Responsabile:    Comandante Filippo Fusi    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     poliziamunicipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno