| Descrizione      Info servizio   I certificati e gli estratti di stato civile, così come i  certificati anagrafici,  sono rilasciabili unicamente se richiesti da soggetti diversi da: Pubbliche Amministrazioni, gestori di pubblici servizi o se richiesti per documenti da presentare all'estero. Viceversa, se il certificato deve essere presentato ad una Pubblica Amministrazione o ad un gestore di pubblico servizio si utilizza l'autocertificazione. Infatti dal 1° gennaio 2012, con l'entrata in vigore dell'art. 15 della legge 183/2011, nei rapporti con gli organi della Pubblica Amministrazione e con i gestori di pubblici servizi, i certificati sono sempre sostituiti dalla  dichiarazione sostitutiva di certificazione.        | Modalità di richiesta     La richiesta può essere fatta:   	- direttamente all'Ufficio Servizi Demografici ed Elettorali in Via del Cassero, 21 negli orari di apertura indicati sotto   	- tramite posta indirizzata all'Ufficio Servizi Demografici ed Elettorali Comune di San Casciano in Val di Pesa, Via Machivelli, 56 - 50026 San Casciano in val di Pesa, Firenze allegando fotocopia del documento di identità del richiedente e busta preaffrancata per la risposta   	- tramite email all'indirizzo:  i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   o PEC :  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  allegando una scansione del documento di identità del richiedente. In questo caso verrà inviato, stesso mezzo, esclusivamente il certificato/estratto in formato .pdf con firma digitale.       | Requisiti del richiedente     I certificati e gli estratti di stato civile attestano quei dati che si possono desumere dai registri di stato civile. Essi, pertanto, possono essere rilasciati solo se gli atti di stato civile dei relativi eventi (nascita, matrimonio, cittadinanza, morte) sono registrati presso il Comune di San Casciano in Val di Pesa.  Chiunque può chiedere certificazioni di stato civile purché sia in possesso dei dati esatti a cui il certificato richiesto si riferisce.  Ai sensi del'art. 3 del D.P.R. 432/1957 è consentito il rilascio dell'estratto di nascita con indicate le generalità dei genitori 'per l'esercizio di doveri o di diritti derivanti dallo stato di legittimità o di filiazione' su richiesta:     	  dell'interessato intestatario dell'atto, se maggiorenne; 	  del genitore o di chi esercita la responsabilità genitoriale, se minorenne; 	  di terza persona formalmente delegata dal'intestatario.   Gli estratti per copia integrale possono essere rilasciati solo all'linteressato intestatario dell'atto, se maggiorenne o al genitore o a di chi esercita la responsabilità genitoriale, se minorenne. La richiesta deve essere motivata. In alcuni casi occorre l'autorizzazione dell'Autorità Giudiziaria competente       | Costi     Nessuno       | Tempi     Per gli atti più recenti, i cui dati sono già stati informatizzati, è possibile emettere immediatamente il certificato o gli estratti (indicativamente dall'anno 2000 in poi), per gli altri possono essere necessari fino a 30 giorni. 	Per i certificati e gli estratti di nascita richiesti ai fini del riconoscimento della cittadinanza italiana jure sanguinis i termini di conclusione del procedimento sono di 6 mesi. (art. 14 comma 2 bis, L. 132/2018)       | Informazioni     I certificati hanno validità sei mesi eccetto quelli che contengono dati non soggetti a variazioni che hanno durata illimitata.       | Normativa di riferimento     Art. 14 comma 2 bis, D.Lgs. 113/2018 come modificato dalla L. 132/2018  Legge 183 del 2011 (di modifica al DPR 445/2000)  DPR 396/2000 Regolamento dello stato civile  art. 3 del D.P.R. 432/1957              || Ufficio:    Stato Civile    | Referente:    Isabella Vadi    | Responsabile:    Silvia Benvenuti    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30