| Descrizione      SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO        | Modalità di richiesta     L'interessato all'ampliamento della superficie di vendita - ovvero l'area destinata alla vendita, compresa quella occupata da banchi, scaffalature e simili, escluso quella destinata a magazzini, depositi, vetrine, locali di lavorazione, ufficie e servizi - e fino al limite dei negozi di vicinato (250 mq.), dovrà presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico l'apposito modello ( Modello COM 1 ), scaricabile dal link in fondo alla pagina, in tre copie originali, compilato nelle parti che interessano e completo delle autodichiarazioni. 	Una copia viene trattenuta dal Comune, le altre vengono restituite all'interessato che ne invierà una alla Camera di Commercio. 	La firma in calce alle autodichiarazioni va apposta davanti all'incaricato che riceve la documentazione, il quale accerta l'identità, oppure in qualsiasi altro luogo allegando una fotocopia del documento d'identità.          | Avvertenze     L'ampliamento potrà essere effettuato solo decorsi i 30 gg. dalla data di presentazione all'Ufficio Protocollo del  modello COM1 .                 || Ufficio:    Area 4 Affari generali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno