| Descrizione      Si definisce guida turistica chi, per professione, accompagna singole persone o gruppi con lo scopo di illustrare le attrattive storiche, artistiche, monumentali, paesaggistiche nonché le risorse produttive del territorio.        | Documentazione da presentare     L'esercizio della professione di guida turistica è soggetto a scia da presentarsi esclusivamente per via telematica al SUAP nel quale si intende iniziare l'attività. 	Documentazione: scia, n.2 fotografie per rilascio tesserino, pagamento diritti suap 	- n. 2 fotografie formato tessera (da consegnare dopo l'invio telematico all'Ufficio Sviluppo Economico in Via del Cassero n.19 negli orari di apertura al pubblico (lunedi e giovedi dalle ore 9,00 alle ore 12,00 e dalle ore 16,00 alle ore 18,00 - telefono 055/8256341/342); 	- pagamento dei diritti di istruttoria comunali pari ad €30,00 da versare sul ccp 121509 intestato alla Tesoreria del Comune di San Casciano V.P., oppure direttamente presso la Tesoreria Comunale, che ha sede presso le filiali della ChiantiBanca di San Casciano V.P., di Mercatale V.P., oppure mediante bonifico alle seguenti coordinate bancarie, codice IBAN IT 79 X 03599 01800 000000132023. La causale del pagamento è 'DIRITTI SUAP'       | Informazioni     Presso ala Giunta Regionale Toscana sono tenuti a fini di pubblicità e di statistica gli elenchi delle professioni turistiche. A tal fine il Comune trasmette le informazioni (nome, cognome, lingue conosciute,  recapito telefonico, indirizzo posta elettronica) di coloro che hanno presentato scia di avvio attività. 	La cessazione dell'attività di guida turistica deve essere comunicata al Suap       | Avvertenze     MODALITA' DI TRASMISSIONE DELLA PRATICA:  Per l'inoltro della pratica:   	 http://www.sancascianovp.net/servizi/scheda-servizio/sportello-unico-attivita-produttive        | Normativa di riferimento     Requisiti soggettivi professionali 	- L.R. dicembre 2016 n.86 art.105 	Requisiti soggettivi morali 	- L.R. dicembre 2016 n.86 art.105              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Csssero, 19 - piano terra - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 9.00-12.00 e 16.00-18.30