| Requisiti del richiedente     Preliminarmente all'inizio dell'attività di cantiere per la realizzazione di nuovi edifici, deve essere inoltrata la richiesta di assegnazione di allineamenti e quote.          | Documentazione da presentare     In allegato, le istruzioni per l'inoltro telematico della procedura.  Domanda in bollo (secondo valore vigente), indirizzata al Dirigente Area 2 Pianificazione del Territorio e del Paesaggio, alla quale devono essere allegati i seguenti documenti:  	 2 copie della planimetria dell'area oggetto di intervento di edificazione, con indicazione dei picchetti posizionati al suolo 	 versamento di  Euro 100,00  per diritti di segreteria, da effettuarsi secondo le modalità indicate alla voce "costi"           | Costi     	 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sull'istanza 	 diritti di segreteria pari a € 100,00  da versare alternativamente:   	 sul  c/c postale n. 207506 , intestato a  Comune di Bagno a Ripoli ,  Servizio Tesoreria  	 mediante bonifico bancario IBAN  I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 	 direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo   Sul versamento deve essere chiaramente indicata la causale.       | Tempi     Il verbale di sopralluogo sarà redatto entro 15 giorni dalla data del sopralluogo di verifica.                 || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Responsabile:    Arch. Nicola D'Onofrio    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390282 0556390249    | Fax:    055 6390237    | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno