Descrizione           Modalità di richiesta   Per tutta una serie di rifiuti non si può fare riferimento al cassonetto stradale, ma questi rifiuti variamente composti sono rifiuti particolari che devono essere gestiti in maneira differente perché soggetti a percorsi di trattamento e smaltimento diversificati.pile e batterie contenitori per liquidi tossici e infiammabilifarmaci scadutitoner e inchiostri per stampantiolio vegetaleabiti usatirifiuti inerti (cemento, mattoni, mattonelle, sanitari)cemento amianto (manufatti in eternit)legno      Requisiti del richiedente   Tutti i cittadini che pagano la tariffa rifiuti. No ditte o servizi per terzi che devono avvalersi di smaltitori autorizzati     Documentazione da presentare   Fattura relativa al pagamento della Tari     Modalità di fruizione   Tutti i cittadini in regola con il pagamento della Tari possono recarsi presso le ecostazioni che ricadono su tutto il territorio di Alia Spa e ai punti dove staziona il nostro ecofurgone.      Informazioni   Le ecostazioni/ stazioni ecologiche sono luoghi dove è possibile portare determinate tipologie di rifiuti, quelli sopra indicati.Gli ecofurgoni sono furgoni che stazionano secondo un preciso calendario presso i principali mercati e possono ritirare detti rifiuti.Esistono anche presso Scuole e circoli le Ecotappe che sono dei punti di raccolta perBombolette SprayToner e cartucce esauste per fax e stampantiPile esausteFarmaci scadutiPiccoli elettrodomestici fuori uso (RAEE) e che sono accessibili durante gli orari di apertura della struttura.Per indirizzi e orari di apertura vedi il sito di ALIA (sezione link esterni)     Reclami ricorsi opposizioni   Per comunicare con Alia spa deve essere utilizzato il formweb "Dillo ad Alia" che ci consentirà di prendere in carico la segnalazione. Il Form web è indispensabile perché gestendo 59 comuni abbiamo necessità che gli utenti si accreditino con il form che prevede una serie di campi obbligatori, compreso il codice utenza che si trova indicato sulla bolletta della TARI.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Alia Servizi Ambientali S.p.A.  Tel Da telefono fisso 800888333 Da mobile 199105105  E-mail Web Form "Dillo ad ALIA" vedi sezione link esterni            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni