| Descrizione | AUTORIZZAZIONE AL TAGLIO PIANTE/ALBERI         | Modalità di richiesta | La richiesta di autorizzazione al taglio piante dovrà essere presentata all'Ufficio Protocollo, o spedita per posta, utilizzando la modulistica di seguito indicata.  La richiesta deve essere presentata in bollo, completa di tutti i dati, con allegata la documentazione prevista.  Il rilascio dell'autorizzazione, a seguito dell'istruttoria dell'Ufficio competente avverrà nel termine massimo di 60 giorni dal ricevimento dell'istanza. Nel caso in cui l'Ufficio competente richieda integrazioni e le stesse non arrivino entro 60 giorni, la richiesta di abbattimento si riterrà decaduta.  In casi di ' urgenza manifesta e di pericolo imminente ' si potrà procedere immediatamente all'abbattimento della pianta previa comunicazione scritta all'Ufficio competente, utilizzando la modulistica sotto indicata.          | Requisiti del richiedente | Deve richiedere l'autorizzazione per il taglio piante il proprietario, o persona incaricata in possesso di apposita delega, dell'area all'interno della quale è situato l'albero o gli alberi da tagliare. 	Nel caso in cui si ricada in area soggetta a vincolo paesaggistico di cui al D.Lgs. n.42/2004 e al DPR n.139/2010, oltre all'autorizzazione per il taglio piante dovrà essere richiesta (SE NECESSARIA) l'autorizzazione paesaggistica al Dipartimento Urbanistica - Servizio Edilizia. 	Non è necessario presentare domanda nei casi previsti dall'art 2 del vigente regolamento (allegato)   	Per l'abbattimento dei platani occorre fare richiesta di autorizzazione regionale da inoltrare con apposito modulo scaricabile direttamente dal sito della Regione Toscana al link sottostante.         | Documentazione da presentare | Per il rilascio dell'autorizzazione per il taglio piante dovrà essere allegata la documentazione indicata nella modulistica.         | Costi | § Versamento di € 10,00 per diritti tecnici (come indicato nella modulistica)  § N.2 Marche da bollo da € 16,00 (una per la domanda, l'altra per l'atto autorizzativo).         | Tempi | Ai sensi del vigente Regolamento per la tutela del verde pubblico e privato i tempi per il rilascio sono fissati in massimo 60 giorni dalla data di ricevimento dell'istanza.                            | Normativa di riferimento | Legge Regionale n.39 del 21 marzo 2000 'Legge forestale della Toscana' 	Regolamento forestale n.48/R dell'8 agosto 2003 	Art. 892 del Codice Civile 	Regolamento per la tutela del verde pubblico e privato                 |          |   Abbattimento alberi     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961247     |   E-mail:    bartolini.gianni@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)