| Descrizione | E' la denuncia di cessione di un immobile o porzione di esso per affitto, comodato ecc ad esclusione della vendita.         | Modalità di richiesta | Si compila in tutte le sue parti il modulo in tre copie, si presenta all'Ufficio di Polizia Municipale dove verrà rilasciata ricevuta.  Si può inoltrare anche per raccomandata o per PEC          | Requisiti del richiedente |    La comunicazione di cessione fabbricato è obbligatoria per legge per il proprietario dell'immobile e deve essere consegnata all'autorità locale di Pubblica Sicurezza (per Fiesole l'Ufficio di Polizia Municipale).                                  | Avvertenze | Deve essere presentata entro 48 ore dall'effettiva disponibilità dei locali (da quando si consegnano le chiavi).                    |          |   Cessione fabbricato - denuncia     |   Ufficio:    Servizio Polizia Municipale     |   Referente:    Vice Comandante Ticci Andrea     |   Responsabile:    Comandante del Dipartimento Polizia Municipale Alessandro Braschi      |   Indirizzo:    Via Portigiani, 24     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961268     |   E-mail:    polizia.municipale@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30