| Informazioni     L'Agenzia Fiorentina per l'Energia srl è una società nata su iniziativa della Provincia di Firenze nell'ambito del programma europeo SAVE II. E' una società a capitale completamente pubblico che promuove iniziative di sviluppo nel settore energetico, anche nella gestione di progetti nazionali ed internazionali.  I soci dell'agenzia sono: Provincia di Firenze, Comune di Scandicci, Comune di Sesto Fiorentino, Comune di Bagno a Ripoli, Comune di Tavarnelle Val di Pesa, Comune di Impruneta, Comune di Pian di Sco', Comune di Rufina, Unione Montana dei Comuni del Mugello e Unione di Comuni Valdarno e Valdisieve.  Ha mansioni generali di consulenza nei servizi di gestione integrata dell'energia, di promozione delle fonti energetiche rinnovabili e dell'uso razionale ed efficiente dell'energia nel quadro della creazione di un bilancio equilibrato tra domanda ed offerta energetica.  Cura attività formative ed informative con l'obbiettivo di creare la consapevolezza e la cultura del risparmio energetico, della riduzione delle emissioni climalteranti e del recupero e valorizzazione delle risorse territoriali.  L'Agenzia gestisce il "Servizio di Verifica degli impianti Termici" per conto della Provincia di Firenze.              || Ufficio:    Agenzia Fiorentina per l'Energia    | Indirizzo:    Viale Belfiore n. 4 - scala B - 4. P 50144 Firenze - Italy    | Tel:    055 219641    | Fax:    055 216965    | E-mail:     info@firenzenergia.it, info@pec.firenzenergia.it     | Orario di apertura:    martedì e giovedì 9:00/12:00