| Informazioni     La legge prevede limiti di tempo e di orario precisi, entro i quali gli impianti di riscaldamento pubblici e privati possono rimanere accesi. 	Per la nostra zona, è prevista un'accensione massima di 12 ore giornaliere nel periodo compreso fra il 1° novembre e il 15 aprile di ciascun anno. 	Al di fuori di tali periodi, gli impianti termici possono essere attivati solo in presenza di situazioni climatiche che ne giustifichino l'esercizio e comunque con una durata giornaliera non superiore alla metà di quella consentita a pieno regime. 	 	Le disposizioni relative alla limitazione del periodo e dell'orario non si applicano:  	 agli ospedali e ai luoghi di cura in genere 	 alle sedi delle rappresentanze diplomatiche e organizzazioni internazionali che non siano ubicate in stabili condominiali 	 alle scuole materne e agli asili nido 	 agli alberghi, pensioni e attività assimilabili 	 ai locali adibiti a piscine, saune e assimilabili 	 agli edifici artigianali e industriali, in presenza di particolari esigenze tecnologiche o di produzione   In situazioni climatiche particolarmente rigide, in deroga alle limitazioni previste dalla legge, i sindaci possono ampliare i periodi annuali di esercizio e la durata giornaliera di attivazione degli impianti termici, sia per i centri abitati, sia per i singoli immobili.                 || Ufficio:    Ambiente    | Responsabile:    Roberto Fanfani    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1    | Tel:    0556390235 - 213 - 270 - 214    | Fax:    0556390267    | E-mail:     ambiente@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno