| Descrizione      pagina in aggiornamento      La Regione Toscana emette  il  bando "PACCHETTO SCUOLA"  , finalizzato a sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica (libri scolastici, altro materiale didattico e servizi scolastici) di studenti appartenenti a nuclei familiari in condizioni socio economiche più difficili al fine di promuoverne l'accesso ed il completamento degli studi sino al termine delle scuole secondarie di secondo grado, garantendo, nel contempo, quanto più possibile la massima omogeneità ed equità sul territorio regionale.       | Documentazione da presentare     - presentazione domanda dal 02 /05/2018 AL 11/06/2018 entro le ore12:00 	- unico documentio da allegare:  documento di riconoscimento del sottoscrittore 	- scontrini e fautture di acquisto NON sono da allegare ma CONSERVARE in caso di controlli       | Informazioni     Il 'Pacchetto scuola' per l'anno scolastico 2018/2019 è destinato a studenti residenti in Toscana iscritti ad una scuola secondaria di primo o secondo grado, statale, paritaria privata o degli Enti locali, appartenenti a nuclei familiari con indicatore economico equivalente ISEE non superiore all'importo di euro 15.748,781. Nel caso di studenti che non abbiano ancora raggiunto la maggiore età alla data della domanda, nei casi previsti l'ISEE deve essere calcolato ai sensi dell'art. 7 del D.P.C.M. 159/2013 in quanto riferito a prestazioni agevolate rivolte a minorenni. 	Il beneficiario non è tenuto a produrre documentazione di spesa, ma a conservarla per esibirla in caso di eventuali controlli. 	In caso di diversa residenza fra genitore richiedente e minore interessato, si fa riferimento al minore.              || Ufficio:    Scuola    | Referente:    Renzi Stefania -Cinzia Norelli    | Responsabile:    Bandini Laura    | Indirizzo:    Via Machiavelli 56 - 2° piano    | Orario di apertura:    lunedì e giovedì ore 8.30-12.30; 16.00-18.30