| Descrizione     I Comuni di Barberino Val d'Elsa, Greve in Chianti, San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa, insieme alla Provincia di Firenze, a Ambiente Italia e a SAFI, hanno avviato il progetto 'Waste-less in Chianti', co-finanziato dalla Commissione Europea, finalizzato a promuovere la riduzione della quantità di rifiuti prodotti nel territorio.       | Modalità di richiesta     L'adesione al marchio da parte dei soggetti locali avviene attraverso la sottoscrizione di uno specifico protocollo di intesa, attraverso il quale gli operatori:  - aderiscono ad un Vademecum generale di impegni per la gestione sostenibile della propria attività  - si impegnano a realizzare alcune azioni obbligatorie per la riduzione dei rifiuti  - garantiscono la corretta effettuazione della raccolta differenziata dei rifiuti, secondo le modalita di raccolta in essere sul territorio comunale  Gli interessati all'adesione al progetto possono compilare il modulo di adesione disponibile in allegato, da riconsegnare a mano presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune di Tavarnelle Val di Pesa o via fax al n. 055 8076657.       | Informazioni     In particolare, il progetto intende far crescere la sensibilità dei soggetti locali (esercizi commerciali, pubblici esercizi, strutture ricettive, scuole, associazioni etc.), dei cittadini e dei turisti verso la prevenzione e riduzione dei rifiuti. E' prevista l'attuazione e il monitoraggio di azioni di prevenzione della produzione di rifiuti e di ottimizzazione dei sistemi di raccolta, tariffazione e regolamentazione. Il progetto comprende anche l'attuazione di specifiche campagne di informazione, sensibilizzazione e coinvolgimento.                            | Avvertenze     Per approfondimenti sul progetto e informazioni sulle iniziative in programma consultare il sito Wasteless in Chianti              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)