| Descrizione     ATTENZIONE!   Il servizio è sospeso.      Il progetto di informazione giuridica è promosso e organizzato dal Consiglio Notarile di Firenze, Pistoia e Prato, in collaborazione con il Comune di San Casciano in Val di Pesa.       | Informazioni      Ogni 3° lunedì del mese   ( solo su appuntamento )  dalle ore 10.30 alle ore12.30  primo piano - Palazzo Comunale - via Machiavelli 56.  I cittadini possono rivolgersi al notaio per avere informazioni in merito a: famiglia, successioni, contratti, mutui bancari, acquisto di abitazioni, società e imprese, imposte, ruolo e funzioni del notaio nelle contrattazioni dei privati e delle imprese.          | Avvertenze     Il Servizio "Chiedilo al notaio" sarà sospeso per l'intero mese di agosto. Riprenderà il terzo lunedì del mese e cioè il giorno 19 settembre              || Ufficio:    URP    | Indirizzo:    Via Machiavelli 56 – piano terra    | Orario di apertura:    Ogni 3° lunedì del mese (solo su appuntamento) dalle ore 10.30 alle ore 12.30