| Descrizione | E' un vincolo imposto con Regio Decreto del 1923 per tutelare le zone oggetto di interventi edilizi da un punto di vista idrogeologico per evitare frane e smottamenti delle colline.         | Costi | - 2 marche da bollo da 16,00  Il valore della marca da bollo indicato nella modulistica è da considerarsi aggiornato secondo le nuove disposizioni.         | Tempi | Dopo la presentazione della richiesta il richiedente verrà contattato dall'ufficio per fissare un sopralluogo a seguito del quale verrà rilasciata l'autorizzazione.  45 giorni per il rilascio         | Informazioni |  MODULISTICA:   	 Dichiarazione di inizio lavori ai fini del Vincolo Idrogeologico per i punti 2-8 dell'art. 100 del Regolamento Forestale Regionale (Mod. A) 	 Dichiarazione di inizio lavori ai fini del Vincolo Idrogeologico di cui al punto 9 dell'art. 100 del Regolamento Forestale Regionale (Mod A/1) 	 Richiesta di autorizzazione ai fini del Vincolo Idrogeologico (Mod B) 	 Richiesta di autorizzazione a sanatoria per Vincolo Idrogeologico (Mod C) 	 Per maggiori informazioni, consulta il "Regolamento comunale per la disciplina dell'organizzazione e lo svolgimento delle funzioni sul vincolo idrogeologico"                             | Normativa di riferimento | L.R. 39/2000 e successive modifiche e intergrazioni  Regolamento forestale n°48/r del 8/8/2003 e successive modifiche e intergrazioni                 |          |   Vincolo idrogeologico     |   Ufficio:    Servizio Ambiente     |   Referente:    Gianni Bartolini     |   Responsabile:    Gianni Bartolini     |   Indirizzo:    via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961247     |   E-mail:    ufficio.territorio@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)