| Descrizione | AGEVOLAZIONI ACQUISTO COMBUSTIBILE PER RISCALDAMENTO IN AREE NON METANIZZATE         | Modalità di richiesta | Il Consiglio Comunale di Fiesole, con DELIBERA n. 9 del 22.02.2018, ha aggiornato le zone cosiddette non metanizzate, nelle quali i cittadini hanno diritto all'acquisto di gasolio e GPL a prezzo agevolato. Nella Delibera è altresì individuato il centro abitato ove ha sede la casa comunale.          | Documentazione da presentare | Requisiti per avere diritto all'agevolazione: 	La riduzione spetta nel caso di edifici, ricompresi nelle aree non metanizzate individuate con delibera del Consiglio Comunale poste al di fuori del centro abitato ove è ubicata la sede municipale e che utilizzano gasolio o GPL per il riscaldamento del medesimo edificio.  Che cosa fare per avere le agevolazioni: 	1) Verificare sulla cartografia allegata alla deliberazione di Consiglio Comunale se l'edificio per cui si chiede lo sgravio fiscale rientra nella zona considerata non metanizzata, secondo quanto sopra riportato; 	2) Compilare una dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà (secondo il modello allegato o consegnato dal fornitore) nella quale si dichiara: 	- che la zona in cui è ubicato l'impianto termico fa parte della zona climatica "E", è posta al di fuori del centro abitato ove è ubicata la sede municipale ed è stata riconosciuta non metanizzata con la sopra citata deliberazione del Consiglio Comunale ; 	- che il combustibile che si intende ritirare a prezzo scontato verrà impiegato esclusivamente presso l'impianto citato come combustibile per riscaldamento. 	3) Consegnare la dichiarazione direttamente alla ditta fornitrice del combustibile, che provvederà a fornire lo stesso a prezzo agevolato. E' consigliabile che anche il cittadino conservi una copia della documentazione.         | Modalità di fruizione |   Dove:    	 I moduli per la dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà sono disponibili sul sito, presso le ditte fornitrici di gpl e gasolio ad uso riscaldamento e presso il Comune di Fiesole rivolgendosi ai sottoindicati uffici: 	U.R.P.- Piazza Mino n. 26 tel. 055 5961239 Orario: Lun / Ven 8.30-12.30: Gio anche 14.30-17.30                                     |          |   Acquisto combustibile per riscaldamento in aree non metanizzate     |   Ufficio:    Servizio lavori pubblici      |   Referente:    Stefano Lippi     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 27     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961252     |   E-mail:    lippi.stefano@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì: 8.30-12.30; giovedì: su appuntamento intera giornata (ultimo appuntamento alle 17.30)