| Descrizione     Con l'autentica della firma il pubblico ufficiale attesta che la firma appartiene effettivamente a chi ha reso la dichiarazione.       | Informazioni     La firma deve essere apposta in presenza del dipendente che deve accertarsi dell'identità del dichiarante.  L'autentica di firma non è più necessaria su domande o dichiarazioni sostitutive di atto notorio rivolte ad organi della Pubblica Amministrazione o ad imprese di servizi pubblici. 	In questi casi è sufficiente firmare in presenza del dipendente addetto a ricevere la documentazione o presentare la domanda accompagnata da copia di un documento di identità di colui che la firma.       | Normativa di riferimento     D.P.R. n 445/2000              || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Tel:    055 8052209     | Fax:    055-8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, sabato 9.00 - 12.30iuso