| Informazioni     L'Unione Ciclistica Marcialla è una squadra ciclistica amatoriale, nata nel settembre 2013, che offre la possibilità ai cicloamatori della zona di partecipare tramite iscrizione alle manifestazioni agonistiche di ciclismo.  Inoltre si propone come aggregante per tutti coloro che amano andare in bicicletta, anche senza partecipare a manifestazioni agonistiche, organizzando allenamenti in campagna.              || Responsabile:    Giacomo Sbaragli    | Indirizzo:    Via A. Mori, 36 - Loc. Marcialla     | E-mail:     sbaragligiacomo@gmail.com