| Modalità di richiesta     L'interessato deve presentare la dichiarazione di inizio di attività, corredata degli allegati richiesti all'Ufficio Polizia Amministrativa o all'Ufficio Relazioni con il Pubblico, compilando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina o, in alternativa, disponibile in formato cartaceo presso i suddetti Uffici, in orario di apertura al pubblico.          | Iter procedura     Se la dichiarazione è incompleta, entro dieci giorni dalla presentazione l'Ufficio Polizia Amministrativa provvede a richiedere la documentazione integrativa.  Se esistono i presupposti e i requisiti, il procedimento ha termine con la presentazione della dichiarazione della denuncia di inizio attività.  L'esito della procedura è soggetto al parere vincolante dell'Ufficio Tecnico Comunale.          | Costi     Le spese per il consumo di energia elettrica, etc., saranno determinate di volta in volta dal competente Ufficio Tecnico Comunale, qualora si tratti di allacciamento alla rete comunale, e la cifra dovrà essere corrisposta dal richiedente o dagli organizzatori della manifestazione.          | Informazioni     Nel caso di illuminazione di più negozi o attività in contemporanea, oppure attraversanti la strada, la denuncia di inizio attività dovrà essere corredata, oltre che della certificazione del tecnico abilitato, della polizza assicurativa e, in caso di attraversamento stradale, anche della concessione di suolo pubblico rilasciata dalla Polizia Municipale. Dovrà anche essere acquisito l'eventuale preventivo nulla osta dell'Ente proprietario della strada, in caso si tratti di strada provinciale o statale.                 || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247,0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00; Giovedì dalle 14:30 alle 18:00