Descrizione   E' possibile ottenere autorizzazioni per foto e riprese e concessioni  per  riproduzioni del patrimonio fotografico della fototeca dei Musei Civici Fiorentini. Le richieste devono essere effettuate tramite apposito modulo debitamente compilato e inviato all'indirizzo e-mail: musei.civici@comune.fi.it       Modalità di richiesta   Riproduzioni fotograficheE' possibile ottenere riproduzioni del patrimonio fotografico della fototeca. La richiesta di riproduzione deve essere effettuata tramite apposito modulo - scaricabile da questo sito - debitamente compilato specificando la motivazione, che deve pervenire al Servizio Musei Comunali. Esaminata la richiesta e verificata la disponibilità delle immagini, l'ufficio competente invierà il preventivo di spesa con le modalità di pagamento e provvederà, una volta acquisita copia della ricevuta di pagamento, a mettere a disposizione il materiale fotografico per il ritiro o per l'eventuale spedizione. Autorizzazione alla pubblicazioneLa pubblicazione delle fotografie di opere d'arte dei Musei Civici Fiorentini, comunque acquisite, deve essere autorizzata. La richiesta deve essere effettuata tramite apposito modulo - scaricabile da questo sito - debitamente compilato, specificando il piano editoriale previsto per la pubblicazione. Ove la richiesta si riferisca a pubblicazioni che superano i parametri dell'esenzione, l'ufficio competente invierà il preventivo di spesa con le modalità di pagamento e provvederà, una volta acquisita copia della ricevuta di pagamento, a rilasciare l'autorizzazione. Autorizzazione per riprese fotograficheLe richieste per le riprese fotografiche del patrimonio dei Musei Civici Fiorentini devono essere effettuate tramite apposito modulo - scaricabile da questo sito - debitamente compilato, in particolare specificando tiratura e prezzo di copertina in caso di pubblicazione.Esaminata la richiesta e verificata la possibilità di effettuare le riprese, l'ufficio competente invierà il preventivo di spesa con le modalità di pagamento e provvederà, una volta acquisita copia della ricevuta di pagamento, a rilasciare l'autorizzazione.   Autorizzazione per riprese filmateLe richieste per le riprese filmate negli ambienti dei Musei Civici Fiorentini devono essere effettuate tramite apposito modulo - scaricabile da questo sito - debitamente compilato. Esaminata la richiesta e verificata la possibilità di effettuare le riprese, l'ufficio competente invierà il preventivo di spesa con le modalità di pagamento e provvederà, una volta acquisita copia della ricevuta di pagamento, a rilasciare l'autorizzazione.L'autorizzazione è soggetta al pagamento di un canone giornaliero di Euro 1.874,74. Sono esenti da canone le riprese effettuate per motivi di studio o per uso strettamente personale.Il canone sopraindicato include i diritti di riproduzione per un'edizione in una lingua o per un passaggio in una sola rete televisiva, per due passaggi sulla stessa rete è aumentato del 25%, per più di due passaggi sulla stessa rete del 75%; per passaggi su reti diverse, la tariffa suddetta dovrà essere nuovamente corrisposta; i diritti mondiali comportano il pagamento del triplo della tariffa indicata.     Costi   Modalità di pagamentoLe coordinate bancarie per il pagamento dell'importo concordato sono:Bonifico bancario dall'Italia:Banca: Intesa Sanpaolo s.p.a., Centro Tesorerie Firenze, Via Bufalini 4, 50122 - FirenzeIntestato a: Comune di FirenzeIBAN:  IT75I0306902887100000300015Causale: "Servizio Musei Comunali biglietti ingresso Museo                         ". Bonifico bancario dall'Estero:Banca: Intesa Sanpaolo s.p.a., Centro Tesorerie Firenze, Via Bufalini 4, 50122 - FirenzeIntestato a: Comune di FirenzeIBAN:  IT75I0306902887100000300015Causale: "Servizio Musei Comunali biglietti ingresso Museo                         ". BIC/SWIFT:BCITITMMGIRO FONDO N. 62505L'ufficio competente rilascia regolare fattura quietanzata.     Tempi   Si informa che, di norma, le richieste potranno essere  evase non prima di 15 giorni lavorativi dall'invio dell'apposito modulo     Modalità di fruizione   L'accesso a Fototeca e Archivio dei Musei Civici Fiorentini avviene su appuntamento, previa richiesta da inviare all'indirizzo musei.civici@comune.fi.it, specificando dettagliatamente l'oggetto e le finalità della ricerca per consentire agli operatori di individuare i materiali richiesti e di proporre un appuntamento per la consultazione.     Informazioni   Il Servizio Musei del Comune di Firenze non detiene  la competenza sulle autorizzazioni per l'utilizzo delle  immagini della Cappella Brancacci e della Basilica di Santa Maria Novella di proprietà del Fondo Edifici di Culto (FEC).Per le richieste di riproduzioni fotografiche, di riprese fotografiche e di riprese filmate alla Basilica di Santa Maria Novella, al Chiostro degli Avelli e al sagrato della chiesa è necessario scrivere all'Opera per Santa Maria Novella all'indirizzo: info@operasmn.itLe richieste di riproduzioni fotografiche, di riprese fotografiche e di riprese filmate alla Cappella Brancacci devono essere rivolte alla Prefettura di Firenze:  http://www.prefettura.it/firenze/contenuti/Fondo_edifici_culto-9947.htm           Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzione Cultura e Sport - Servizio Musei Comunali  Indirizzo Via Garibaldi, 7  E-mail musei.civici@comune.fi.it            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica