| Descrizione     SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO       | Requisiti del richiedente     È necessario essere titolare di una concessione di passo carrabile.          | Iter procedura     Il cittadino che abbia smarrito il cartello di passo carrabile deve recarsi a una Stazione dei Carabinieri per presentare la denuncia di smarrimento. 	 	Successivamente deve restituire al Comune l'originale della concessione, riempiendo lo stampato della rinuncia al passo carrabile, disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa e presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico, in orario di apertura. 	 	Se l'accesso oggetto della rinuncia continua ad essere utilizzato per il passaggio dei veicoli, il cittadino dovrà procedere alla richiesta di una nuova concessione o autorizzazione, utilizzando l'apposito modello. 	 	L'Ufficio che riceve la rinuncia rilascia al cittadino una ricevuta, a comprovare la restituzione al Comune della concessione. 	 	Con tale ricevuta il cittadino dovrà recarsi agli uffici della   Ditta A e G SpA, Via G. Matteotti n. 33, Bagno a Ripoli - tel. 055 0351074 - mail: tributi@aegspa.it -     orario di apertura: lunedì, martedì, giovedì, venerdì dalle ore 9 alle 13, mercoledì dalle 15 alle 18 - sono possibili variazioni sugli orari               || Ufficio:    AREA 4 - Affari generali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390247 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 8:00 alle 13:00 - il Giovedì dalle 14:30 alle 18:00