| Descrizione     La TARI, Tassa sui  Rifiuti , è stata introdotta dalla legge 27 dicembre 2013 n. 147 come componente della Imposta Unica Comunale (IUC).       | Informazioni      Dal 1° gennaio 2014 la tassa sui rifiuti (TARI) ha sostituito il tributo comunale sui rifiuti e sui servizi (TARES) . 	E' tenuto al pagamento della TARI chi possiede, occupa o detiene, a qualsiasi titolo, locali o aree scoperte adibiti a qualsiasi uso che possano produrre rifiuti urbani con esclusione delle aree scoperte pertinenziali o accessorie a locali tassabili e le aree comuni condominiali di cui all'articolo 1117 c.c. che non siano detenute o occupate in via esclusiva.    Rate 30 aprile e 16 settembre    L'importo è determinato in misura pari al 70% della TARI dovuta per l'anno 2017 oltre al tributo provinciale stabilito dalla Provincia di Firenze nella misura del 5%.  E' possibile pagare entrambe le rate dell'acconto in unica soluzione entro il 30 aprile 2018 (scadenza della prima rata di acconto).       Rata di dicembre    L'importo a saldo, calcolato con le tariffe TARI 2018, da cui saranno scomputati gli acconti, comprensivo del Tributo Provinciale (5%), dovrà essere pagato entro il 16.12.2018.  La gestione della TARI è stata affidata a ALIA Spa in quanto soggetto gestore del servizio rifiuti del nostro Comune. Gli avvisi di pagamento delle rate di acconto TARI saranno inviati direttamente da ALIA Spa.              || Ufficio:    Sportello TARES - TARI    | Responsabile:    ALIA Spa    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 4 Tavarnelle V.P.    | Tel:    800 888 333 (da fisso) - 199 105 105 (da cell)    | Orario di apertura:    tutti i giovedì 9.00-12,30