| Descrizione       ATTENZIONE!  Per la richiesta di accesso agli atti del servizio urbanistica ed edilizia vedere il nuovo modulo da presentare e le relative informazioni specifiche, cliccandi qui         | Modalità di richiesta      Documentazione   La richiesta di accesso, (nella quale devono essere indicati gli estremi e/o i riferimenti necessari per la ricerca e l'individuazione dell'atto in questione) può essere di due tipi:  - INFORMALE: si esercita mediante richiesta, anche verbale, all'unità organizzativa competente;  - FORMALE: si esercita mediante richiesta scritta, utilizzando l'apposito modulo e presentandolo con una delle seguenti modalità:  	 tramite posta elettronica all'indirizzo   info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   	 tramite posta elettronica certificata all'indirizzo   comune.sancascianovp@postacert.toscana.it   	 all'ufficio protocollo del Comune 	 tramite servizio postale  	 a mezzo fax al n. 055 8256222        | Requisiti del richiedente     Hanno diritto di accesso ai documenti amministrativi:  - tutti coloro che abbiano interesse per la tutela di situazioni giuridicamente rilevanti;  - le amministrazioni, le associazioni e i comitati portatori di interessi pubbici e diffusi;  - i consiglieri e i rappresentanti dell'Amministrazione all'interno degli enti e società di cui il Comune fa parte (atti e documenti utili all'espletamento del loro mandato);  - a fini di studio, ricerche storiche e statistiche (anche quando trattasi di documenti e registri relativi a periodi estesi e a quantità di atti rilevanti)       | Iter procedura     Ai sensi del vigente Regolamento Comunale per l'accesso ed il procedimento amministrativo, (approvato con deliberazione consiliare n. 108 del 29.11.1997 e modificato con deliberazioni consiliari n. 67 del 05.07.2010 e n. 71 del 18.07.2011), la risposta dell'ufficio competente deve essere comunicata ai richiedenti entro il termine di giorni trenta (30) dalla data di presentazione della richiesta.  In caso di istanza irregolare o incompleta, il responsabile del procedimento deve darne comunicazione al richiedente entro dieci (10) giorni dalla presentazione, mediante mezzo idoneo ad accertarne la ricezione, il termine del procedimento ricomincia a decorrere dalla presentazione della richiesta perfezionata.          | Costi     A norma dell'art. 25 della L. 241/90, la richiesta di accesso agli atti, salvo i casi previsti dalla legge, comporta il pagamento delle spese di riproduzione, determinate e aggiornate con provvedimento dell'Amministrazione Comunale:  - copie/stampe semplici: formato A4 = € 0,10 - formato A3 = € 0,15  - copie/stampe a colori: formato A4= € 0,50 - formato A3 = € 1,00  - copie conformi: sono rilasciate in bollo, con richiesta di rimborso delle spese come sopra.     Per la visura delle pratiche edilizie occorre pagare i relativi diritti di segreteria vigenti     L'esercizio del diritto di accesso da parte dei Consiglieri e comunque dei soggetti di cui al comma 1 dell'art. 5 del regolamento Comunale, è gratuito. Sulle copie di atti e documenti rilasciate a tali soggetti, dovrà essere indicato che trattasi di copie destinate agli usi esclusivamente inerenti alla carica ricoperta dal richiedente.       | Informazioni     Il cittadino può richiedere di prendere visione e/o avere copia di tutti gli atti e documenti del Comune, ad eccezione di quelli riservati per espressa previsione generale o provvedimento specifico.  La richiesta di accesso formale, effettuata tramite la compilazione dell'apposito modulo in carta libera, indirizzato al responsabile del servizio interessato e all'ufficio Relazioni con il Pubblico.      Consulta il registro degli accessi agli atti        | Normativa di riferimento     - Legge 241/90 e successive modificazioni e integrazioni              || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Tel:         | Fax:    055 8256222    | E-mail:     info@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 15.00-18.30