| Descrizione     II cittadini hanno il diritto di prendere visione e di ottenere copia degli atti del Comune.       | Modalità di richiesta     Nel caso in cui non sia immediatamente possibile fornire i documenti di cui si richiede l'accesso, è necessario presentare una richiesta scritta dove specificare le generalità, gli estremi del documento di cui si richiede l'accesso e la motivazione, utilizzando il modello in allegato.       | Costi     La stessa procedura può essere utilizzata per richiedere ricerche e visure nell'Archivio Comunale, per le quali è richieso il pagamento dei diritti di visura e ricerche d'archivio pari a € 15,00.  ************  La richiesta di accesso agli atti, salvo i casi previsti dalla legge, comporta il pagamento delle spese di riproduzione da effettuarsi conversamento su c.c.p. n.30508501 intestato a Tesoreria Comunale di Tavarnelle Val di Pesa, causale 'Diritti e rimborsi cod. 310' o con bancomat presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico.  Importi  - copie semplici: formato A4 € 0,15 - formato A3 € 0,25  - stampe semplici: formato A4: € 1,00 - formato A3 € 2,00 - formato A2 € 5,00  - copie conformi: € 15,00 e marca da bollo, con richiesta di rimborso delle spese di riproduzione come sopra  - visure, ricerche di archivio € 15       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Informazioni     Tutti gli atti infatti sono pubblici, ad eccezione di quelli riservati per espressa indicazione di legge o per effetto di una temporanea e motivata dichiarazione del Sindaco che ne vieta l'esibizione se la loro diffusione può pregiudicare il diritto alla riservatezza delle persone, dei gruppi o delle imprese.  La visione dei documenti avviene presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico o presso l'ufficio che segue il procedimento.       | Normativa di riferimento     L. 241/1990              |