| Descrizione | Con delibera n. 168 del 27.7.2010 la Giunta ha approvato il nuovo disciplinare del cerimoniale delle commemorazioni ufficiali del Comune. Il documento regolamenta le procedure per le cerimonie commemorative del bombardamento del Collegino di Colonnata, dell'Eccidio del Lunedì di Pasqua, del 25 aprile, dell'Eccidio di Radio Cora, della battaglia di Fonte dei Seppi, del 1° settembre, della giornata delle Forze Armate e del Combattente.     Le richieste di presenza del Gonfalone Comunale possono essere effettuate da associazioni, enti, amministrazioni pubbliche, partiti politici ed organizzazioni sindacali e devono essere indirizzate al Sindaco o alla Giunta Comunale. In merito alle stesse, ai sensi del vigente ''Regolamento per la utilizzazione del Gonfalone Civico'' approvato dal Consiglio Comunale con delibera n. 65 del 30.09.2005, la Giunta si esprime mediante propria Decisione. In caso di urgenza, l'utilizzo del Gonfalone può essere autorizzato dal Sindaco con proprio atto.                                   |          |   Cerimoniale del Comune di Sesto Fiorentino     |   Ufficio:    Gabinetto del Sindaco     |   Referente:    Fiorella Bendoni     |   Responsabile:    Enio Bruschi     |   Indirizzo:    Piazza Vittorio Veneto, 1     |   Tel:    0554496215 - 055 4496228     |   E-mail:    sindaco@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì - Venerdì dalle 8:30 alle 13:30; Martedì e Giovedì dalle 8:30 alle 13:30 e dalle 15:00 alle 18:00