| Modalità di richiesta     L'interessato deve presentare la denuncia di inizio dell'attività di spettacolo pirotecnico all'Ufficio Polizia Amministrativa, con l'indicazione del periodo di effettuazione, il luogo e l'orario, e rendere contestualmente la dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà per i requisiti antimafia. 	 	Se la denuncia è incompleta, l'ufficio richiede i documenti integrativi.  Nel caso in cui non venga utilizzato l'apposito stampato, la dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà per i requisiti antimafia deve essere resa a parte rispetto alla consegna della denuncia.          | Requisiti del richiedente     È necessario essere in possesso della licenza per l'esercizio dell'attività per spettacoli pirotecnici.          | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  	 1 marca da bollo (secondo valore vigente)                  || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Cristina Bencini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390247 - 055 6390245    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno