| Descrizione     L'Autorizzazione Integrata Ambientale è il provvedimento che autorizza l'esercizio di un impianto o di parte di esso a determinate condizioni che devono garantire che l'impianto sia conforme ai requisiti del D.Lgs.59/2005. Un'autorizzazione integrata ambientale può valere per uno o più impianti o parti di essi, che siano localizzati sullo stesso sito e gestiti dal medesimo gestore.       | Informazioni     Ai sensi del DPR 7 settembre 2010 n. 160/2010, le domande, le dichiarazioni, le segnalazioni e le comunicazioni inerenti le attività produttive e di prestazione di servizi sono presentate allo Sportello Unico delle Attività Produttive con le seguenti modalità: 	 	1) On-line: 	 	attraverso il sistema supplente messo a disposizione dalla Regione Toscana cui si può accedere attraverso il link collocato sulla colonna sinistra della presente scheda informativa sotto la voce "Link Esterni" (solo per alcuni procedimenti)       | Normativa di riferimento     - D.Lgs. n. 59/2005  - D.Lgs. n. 152/2006              || Ufficio:    Ambiente    | Responsabile:    Samuele Agazzi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:      s.agazzi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it