| Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	Attestazione di prestazione energetica       | Informazioni      L'Attestato di Prestazione Energetica  è un documento, redatto nel rispetto delle norme contenute nel D.Lgs. 192/2005 e rilasciato da esperti qualificati e indipendenti, che attesta la prestazione energetica di un edificio attraverso l'utilizzo di specifici descrittori e fornisce raccomandazioni per il miglioramento dell'efficienza energetica (così testualmente lettera l-bis), art. 2, comma 1, del d.lgs. 192/2005). 	L'Attestato di Prestazione Energetica deve essere redatto in fase di costruzione, compravendita o locazione di un edificio e deve essere redatto da un soggetto terzo, cioè la cui figura non sia in conflitto di interessi con il progettista, il direttore lavori, il costruttore od il produttore dei materiali e deve contenere i dati di riferimento che consentano al consumatore, di valutare e raffrontare il rendimento energetico dell'edificio. 	L'art. 3 comma 3 individua le categorie di edifici che sono escluse dall'applicazione del D.Lgs. 192/2005 e per le quali quindi non sussiste l'obbligo di rilascio dell'attestato di prestazione energetica. 	L'attestato di prestazione energetica ha una validità temporale massima di 10 anni dalla data di rilascio.       | Normativa di riferimento     - Legge Regionale 24 febbraio 2005, n. 39  - Decreto del Presidente della Giunta Regionale 25 febbraio 2010, n. 17/R  - D.Lgs. 192/2005              || Ufficio:    Urbanistica ed Edilizia    | Responsabile:    Claudia Bruschettini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     c.bruschettini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it