| Descrizione | Piscine- Installazione temporanea         | Modalità di richiesta | REGOLAMENTO EDILIZIO  Allegato 'A' Art. 10 - Piscine  Fermo restando quanto previsto dall'art. 77 del Regolamento Urbanistico vigente, la realizzazione di piscine in P.V.C. autoportanti, nelle aree di pertinenza di edifici privati, è soggetta alla sola comunicazione al Comune a condizione che:  - il loro ancoraggio al suolo sia di tipo smontabile; 	- sia realizzata in colori chiari; 	- abbia una superficie planimetrica massima di mq. 10 ed una profondità di ml. 1,00; 	- l'installazione non debba comportare modifica allo stato dei luoghi, intendendo con questo l'andamento del terreno, muretti, recinzioni, perimetrazioni ed alberature esistenti. Qualsiasi modifica ad una delle suddette caratteristiche dello stato dei luoghi prescrive l'ottenimento di un titolo edilizio abilitativo (D.I.A.) o Permesso di Costruire); 	- sia installa per il solo periodo estivo al termine del quale dovrà essere rimossa.  Art. 12 Sanzioni 	Omissis ..... 	2  Le costruzioni temporanee autorizzate ai sensi del presente Regolamento e non rimosse entro i termini stabiliti nell'atto autorizzatorio o dal regolamento stesso sono considerate abusive a tutti gli effetti e soggette al regime sanzionatorio della L.R. 1/2005.             | Requisiti del richiedente | La realizzazione di piscine sul territorio comunale è soggetto al rilascio del Permesso di Costruire ai sensi dell'art. 78 della L.R. 1/2005, ad esclusione di quelle realizzate con le caratteristiche di struttura temporanea,  di cui all'art. 10 dell'Allegato A al Regolamento Edilizio.         | Documentazione da presentare | La comunicazione in carta libera deve precisare: 	- dati anagrafici del proprietario (nome, cognome, residenza) 	- ubicazione dell'immobile ed identificazione catastale                                   |          |   Piscine- Installazione temporanea     |   Ufficio:    Urbanistica     |   Referente:    Carlo Cadoni; Matteo Piccioli     |   Responsabile:    Lorenzo Venturini     |   Indirizzo:    Via Portigiani, 3     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961252     |   E-mail:    ufficio.urbanistica@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    martedì (senza appuntamento): 8.30-12.30; giovedì (con appuntamento) 8.30-12.30 e 14.30-17.30.