| Modalità di richiesta | Modalità di richiesta 	Possono richiedere l'autenticazione di copia di un documento tutti i cittadini in possesso di: 	- documento d'identità valido  	- documento in originale 	- copia  dello stesso  L'attestazione che viene fatta dal pubblico ufficiale  contiene le seguenti indicazioni: 	- data e del luogo del rilascio 	- numero dei fogli impiegati 	- nome, cognome e qualifica rivestita  di chi effettua l'autentica 	- apposizione della firma dell'incaricato 	- timbro dell'ufficio.             | Iter procedura | L'autentica viene effettuata al momento della richiesta 	L'autentica di una copia può essere richiesta in qualunque Comune italiano         | Costi | Autentiche  in  bollo: Euro 16,52 (Euro 16,00 + 0,52) 	Autentiche in carta libera E 0,26 (se l'uso a cui è destinata prevede l'esenzione dal bollo) 	Si ricorda che quando un documento è composto da più pagine sarà necessaria una marca ogni 4 pagine da autenticare.  N.B A decorrere dal 26/06/2013 l'imposta  fissa  di bollo attualmente stabilita in euro 1,81 è aumentata a 2,00 euro e quella da 14,62 e' stata portata a 16,00 euro. 	Il valore della marca da bollo indicato nella modulistica è da considerarsi aggiornato secondo le nuove disposizioni.         | Informazioni | L'autentica della copia consiste in un' attestazione da parte del pubblico ufficiale incaricato che la copia è conforme all'originale  Possono autenticare copie di documenti rilasciati da una  pubblica amministrazione i seguenti soggetti :         	- il responsabile del procedimento del quale il documento fa parte 	- il dipendente incaricato di ricevere la documentazione del procedimento per il quale è    richiesto il documento 	- il personale incaricato dal Sindaco 	L'autentica può essere richiesta anche a  notai,  cancellieri,  segretari comunali, il dipendente addetto a ricevere la documentazione o altro dipendente incaricato dal Sindaco   	La copia di un documento da presentare a una pubblica amministrazione o a gestori di pubblici servizi può essere sostituita da una dichiarazione sostitutiva di autocertificazione  Vedi alla voce dichiarazione sostituiva ed autocertificazione all'Indice a-z  n.b. Nel caso in cui il numero di copie dei documenti da autenticare sia elevato si consiglia di fissare un appuntamento con l'Ufficio Servizi Demografici                                     | Normativa di riferimento | Normativa 	Riferimenti legislativi: D.P.R. 28 dicembre 2000 n. 445 	DPR 642 del  26 ottobre 1972 Disciplina dell'imposta di bollo 	Legge 21 novembre 2000 n. 342 Misure in materia fiscale                 |          |   Autentica di copia     |   Ufficio:    Servizi Informatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Mirella Maestrelli     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 24      |   Tel:    055/5961289     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it - PEC comune.fiesole@postacert.toscana.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO GIOVEDI' POMERIGGIO MESE DI AGOSTO)