| Descrizione     I certificati anagrafici sono rilasciabili unicamente se richiesti da soggetti diversi da: Pubbliche Amministrazioni, Gestori di pubblici servizi o se richiesti per documenti da presentare all'estero. Viceversa, se il certificato deve essere presentato ad una Pubblica Amministrazione o ad un gestore di pubblico servizio si deve utilizzare l'autocertificazione. Infatti dal 1° gennaio 2012, con l'entrata in vigore dell'art. 15 della legge 183/2011, nei rapporti con gli organi della Pubblica Amministrazione e con i Gestori di Pubblici Servizi, i certificati sono sempre sostituiti dalla dichiarazione sostitutiva di certificazione. Si invita ad utilizzare il modulo "Dichiarazione sostitutiva di certificazione" reperibile nella sezione Allegati. I certificati possono essere rilasciati contenenti informazioni relativi alla data della richiesta o precedenti alla data della richiesta e, in questo caso si parla di certificati storici.  Secondo la Circolare 5/2012 del Ministero per la Pubblica Amministrazione e per la semplificazione agli uffici giudiziari (es. Tribunale, Prefettura) occorre presentare la certificazione.          | Costi     I certificati sono rilasciati in bollo (D.P.R. 642/72) fatta eccezione per i casi in cui la normativa prevede espressamente l'esenzione dal bollo, pena l'evasione dell'imposta di bollo stessa. (ved. negli allegati tab. DPR 642/72) 	1. Costo dei certificati soggetti ad imposta di bollo: 	- per coloro che si recano di persona agli sportelli anagrafici, il costo del certificato soggetto ad imposta di bollo  è pari ad euro 0,50 per i diritti di segreteria, più marca da bollo da euro 16,00 da portare da parte dell'interessato; 	2. Costo dei certificati NON soggetti ad imposta di bollo per i casi espressamente previsti dalla normativa: 	- per coloro che si recano di persona agli sportelli anagrafici, il costo del certificato in esenzione è pari a euro 0,25 per i diritti di segreteria.       | Tempi     Il rilascio dei certificati allo sportello dell'Ufficio Anagrafe è immediato.  Occorre essere in possesso dei dati angrafici della persona cui si riferisce la certificazione.       | Normativa di riferimento     - art. 15, Legge 12 novembre 2011, n. 183.              || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini - Maris Sancasciani    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    via Cassia n°49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 -8052209 - 8052215    | Fax:    055 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30 sabato 9.00 - 12.30