| Modalità di richiesta     Posta ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 	PEC: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec)       | Requisiti del richiedente     Le copie integrali degli atti di nascita, matrimonio e morte possono essere richieste solo per nascite, matrimoni e morti avvenuti a Bagno a Ripoli. 	 	L'unica persona titolata a richiedere e a ritirare la copia integrale di questi atti di stato civile è il diretto interessato.          | Costi     Il rilascio della copia integrale non è soggetto al pagamento di diritti comunali.          | Tempi     La consegna degli estratti è immediata.       | Informazioni     Le copie integrali di atti di stato civile hanno validità  6 mesi .                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Demografici - Stato Civile    | Referente:    Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390284 - 232 - 306    | Fax:    055 6390299    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it      | Orario di apertura:    Cliccare link esterno