| Descrizione | si consiglia di consultare il sito dell'azienda Quadrifoglio         | Requisiti del richiedente |  Il kit per la raccolta differenziata  	 	Disponibile per gli utenti del 'porta a porta' a sacchi del centro storico di Fiesole. 	E' composto da buste di colore marrone per l'organico e da buste azzurre per il multimateriale. Il numero di sacchi copre il fabbisogno di circa tre mesi e può essere ritirato unicamente dai cittadini il cui domicilio è interessato, appunto, dal 'porta a porta' a sacchi, nel solo centro storico del capoluogo. 	Il kit potrà essere ritirato presso il Comune di Fiesole (piazza Mino, 26) il martedì dalle 10 alle 12 e il giovedì dalle 15 alle 17 (salvo disponibilità)         | Informazioni |    	   	   	  INFO - SEGNALAZIONI - RICHIESTE COMPOSTIERA:  www.aliaspa.it e vedi numeri di telefono da fisso e mobile   	  POTATURE  	 I rifiuti non potranno essere conferiti al servizio ingombranti in modo sfuso, ma dovranno essere raccolti in fascine di dimensioni massime di circa 10 kg e legate in modo tale da garantirne la tenuta al momento del carico, che viene fatto manualmente da un operatore. Le fascine che l'utente può consegnare al servizio raccolta non possono superare le dieci unità (non è permesso, inoltre, prendere più appuntamenti contemporaneamente).      Altrimenti è sempre possibile trasportare questi rifiuti nelle stazioni ecologiche con qualsiasi mezzo di proprietà o preso in prestito (non deve, però, essere intestato a una azienda di manutenzione del verde o agricola) dall'utente.  Le potature derivanti da attività e da terreni agricoli (ulivi, etc.) devono essere ritirati con un servizio commerciale.    L'UFFICIO TARI SI E' TRASFERITO IN PIAZZA MINO 26 ED E'   APERTO IL MARTEDI' DALLE 13.30 ALLE 17.30                                       |          |   Raccolta e smaltimento rifiuti     |   Ufficio:    Alia servizi ambientali spa     |   Referente:    Alia servizi ambientali spa     |   Indirizzo:    Via Baccio da Montelupo 52     |   Tel:    800333333 da rete fissa 199105105 da mobile     |   Fax:    Fax 055 – 7322106     |   E-mail:    alia@aliaspa.it