| Informazioni     Il Garante della comunicazione sul governo del territorio è una figura, istituita con legge regionale n. 1/2005, che ha il compito di favorire la partecipazione dei cittadini alla formazione degli strumenti di pianificazione del territorio (piano strutturale e sue varianti) e degli atti di governo del territorio (regolamento urbanistico, piani attuativi, piani complessi di intervento).  Il Garante deve garantire, attraverso una comunicazione tempestiva ed appropriata, l'effettiva ed efficace partecipazione dei cittadini, singoli e associati, ad ogni fase dei procedimenti di pianificazione e governo del territorio.  L'obiettivo del garante è valorizzare il punto di vista dei cittadini, portatori di interessi pubblici diffusi, nella convinzione che chi abita il territorio ne conosce le potenzialità, le mancanze, le risorse.  Al garante quindi il compito di sollecitare, stimolare la partecipazione del cittadino, e di contemperare gli interessi privati e particolari dei singoli cittadini con gli altri interessi diffusi.              || Ufficio:    Garante della Comunicazione    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Comune di Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050852    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     g.magnani@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it