Archivio storico|   Ufficio:  Archivio Storico |   Responsabile:  Luca Brogioni|   Indirizzo:  via dell'Oriolo 33-35|   Tel:  055 2616527|   Fax:  055 2616509|   E-mail:  archstor@comune.fi.it|   Orario di apertura:  lunedì e venerdì 9-15.30 - martedì mercoledì giovedì 9-18|-     Descrizione Nel 1976 viene deliberato dal Consiglio comunale l'istituzione dell'Archivio storico, recependo la legge del 1963 sugli archivi, che obbliga gli enti locali ad istituire una Sezione separata d'Archivio per i documenti relativi agli affari esauriti da olt    Modalità di fruizione Iscrizione al servizio; è richiesta la maggiore età. Per i minori sono previste attività specifiche collegate ai diversi gradi scolastici..Accesso guidato da personale archivista esperto. Sala di consultazione dedicata.     Informazioni L'Archivio storico conserva come nucleo principale tutti i documenti prodotti e ricevuti dall'amministrazione locale fiorentina dall'anno della sua istituzione avvenuta con l'editto di Pietro Leopoldo del 20 novembre 1781, fino al 1973. Il patrimonio documentario storico ammonta a circa 35.000 unità archivistiche ed a 50.000 elaborati grafici conservati nel Fondo disegni.L'Archivio, fonte per l'attestazione giuridica delle attività amministrative nel tempo e di informazioni per la conoscenza e la salvaguardia della memoria cittadina, come previsto dal Codice dei beni culturali e del paesaggio  si impegna a:- accogliere la documentazione storica degli uffici comunali.- acquisire archivi di enti soppressi e di privati sotto forma, questi ultimi, di deposito o di donazione.- conservare e restaurare la documentazione, al fine di poterla tramandare nelle migliori condizioni possibili.- schedare, ordinare e inventariare gli archivi, creando idonei strumenti di ricerca tramite l'applicazione delle tecniche informatiche e la diffusione dei dati in rete, al fine di garantire agli   utenti la massima accessibilità ai    documenti.- favorire la libera consultazione dei documenti inventariati e il rilascio di copie digitali.- valorizzare il patrimonio documentario e promuovere mostre, incontri, visite guidate, attività didattiche, formative e di orientamento.- cooperare con gli istituti dell'area fiorentina nella definizione di progetti e programmi comuni.- collaborare con la Soprintendenza Archivistica per la Toscana, l'Archivio di Stato e le altre Soprintendenze statali, con la Regione Toscana e la Provincia, nel quadro delle attribuzioni    loro affidate dalla normativa statale e regionale vigente.