Descrizione   Attraverso il Sistema di Accesso e di Interscambio Anagrafico (SAIA), che costituisce l'architettura del sistema, l'Indice Nazionale delle Anagrafi (INA) consente il collegamento delle anagrafi comunali per il reperimento certo su base nazionale dei dati anagrafici essenziali della popolazione residente in Italia.L'INA deve essere deve essere alimentato e costantemente aggiornato da tutti i comuni, in previsione anche dell'imminente subentro dell'ANPR (Anagrafe Nazionale della Popolazione Residente). (sezione LINK ESTERNI)     Modalità di richiesta  Solo previo appuntamento  da prendere telefonando allo 055-2768316 il lunedì ed il mercoledì dalle ore 10.00 alle ore13.00.     Costi  Il servizio è gratuito     Tempi   b) il termine medio di conclusione del procedimento dipende dal tipo di documentazione che deve essere  reperita per inserire i dati nell'Archivio informatizzato ed è stimabile normalmente in circa 30 giorni salvo casi particolari in cui è il cittadino che deve produrre la documentazione necessaria. In questi casi i tempi sono determinati direttamente dal cittadino che interviene nel procedimento e concordati con lo stesso  Termine di conclusione:a) l'appuntamento viene preso entro 7 giorni dal primo contatto con il cittadino.b) il termine di conclusione del procedimento dipende dal tipo di documentazione che deve essere reperita per inserirne i dati nell'Archivio informatizzato ed è stimabile normalmente in circa 30 giorni salvo casi particolari in cui è il cittadino stesso che deve reperire e presentare all'Ufficio la documentazione necessaria. In questo caso i tempi sono determinati direttamente dal cittadino che interviene nel procedimento e concordati con lo stesso.Tempi medi:a) 4 giornib) il termine medio di conclusione del procedimento dipende dal tipo di documentazione che deve essere reperita per inserirne i dati nell'Archivio informatizzato ed è stimabile normalmente in circa 15 giorni salvo casi particolari in cui è il cittadino stesso che deve reperire e presentare all'Ufficio la documentazione necessaria. In questo caso i tempi sono determinati direttamente dal cittadino che interviene nel procedimento e concordati con lo stesso.           Riferimenti e contatti-    Ufficio INA - SAIA  Referente Marco Rinaldi  Responsabile Resp. P.O.: Angela Lastrucci  Indirizzo Via dei Leoni 5 (Palazzo Vecchio)  Tel 055-2768316  E-mail inasaia@comune.fi.it  Orario di apertura PREVIO APPUNTAMENTO da prendere telefonando allo 055-2768316 il lunedì ed il mercoledì dalle ore 10.00 alle ore13.00            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni