| Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	1. modulo certificazione 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	3. documentazione prevista dal Regolamento Edilizio       | Costi     Il costo relativo al deposito della certificazione di abitabilità/agibilità si compone delle seguenti voci: 	 diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria)   Modalità di pagamento  	1. versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	2. versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	3. tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)       | Informazioni     Ai sensi dell'art. 86 della L.R. 1/2005 la certificazione di abitabilità o di agibilità deve essere presentata, una volta ultimati i lavori, per:  	 le nuove costruzioni 	 le opere di ristrutturazione edilizia o di ampliamento che riguardino parti strutturali degli edifici 	 i lavori di restauro o ristrutturazione edilizia o di ampliamento contestuali a cambio di destinazione d'uso.   A norma dell'art. 6 ter del Regolamento Edilizio Comunale la certificazione di abitabilità o agibilità deve essere presentata, pena l'applicazione della sanzione di cui all'art. 95-septies del medesimo Regolamento, entro 60 giorni dall'ultimazione dei lavori.       | Normativa di riferimento     - Art. 86 L.R. 1/2005              || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Responsabile:    Sandra Anichini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it