| Informazioni     I cittadini che hanno a disposizione un piccolo giardino o un'area a verde possono richiedere una compostiera per utilizzare gli scarti di cucina (vegetali) e i residui di sfalci e potature per la produzione di compost utilizzabile come fertilizzante in giardino o per l'invasatura di piante.  La consegna della compostiera deve essere prenotata al Numero Verde Quadrifoglio 800 330011 fornendo i dati dell'intestatario dell'utenza TARI (nome, cognome, indirizzo abitazione dove sarà utilizzata la compostiera, n. utenza). Al momento della prenotazione verrà indicato il giorno, l'orario ed il luogo dove ritirare la compostiera. La consegna è gratuita.  La compostiera fornita da Quadrifoglio ha le seguenti dimensioni: cm 89x89x113   L'utilizzo della compostiera dà diritto alla riduzione del 20% sulla quota variabile della TARI.      Le agevolazioni saranno mantenute soltanto a coloro che utilizzano la compostiera in modo corretto, a questo scopo Quadrifoglio si riserva di effettuare verifiche periodiche presso le utenze per controllare il corretto utilizzo della compostiera.       | Avvertenze     Quadrifoglio tel 800 330011 (da rete fissa) tel. 199 163315 (da rete mobile) attivi dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 17.30              || Ufficio:    Ufficio Ambiente ed Edilizia    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844     | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)