| Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec)   Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec)  	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare     Per il deposito della variante finale al  permesso di costruire o alla s.ci.a. dovrà essere presentato:  	 modulo di deposito  	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	 documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio.        | Costi     Il costo relativo alla variante finale al  permesso di costruire o alla s.ci.a. si  compone delle seguenti voci voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);  - eventuale conguaglio dei contributi per oneri di urbanizzazione e/o costo di costruzione (vedi allegato Tabelle contributo).   MODALITA' DI PAGAMENTO   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Informazioni     Qualora sussistano le seguenti condizioni di cui all'art. 83 bis comma 1 della  L.R. 1/2005 , le varianti  al permesso di costruire o alla SCIA non comportano la sospensione dei lavori  e l'avente titolo ha l'obbligo di presentare il  deposito dello stato finale  dell'opera così come effettivamente realizzata:  	 le varianti devono essere conformi agli atti di governo del territorio di cui all'art. 52 comma 2  L.R. 1/2005  o agli strumenti urbanistici generali vigenti, ai regolamenti edilizi vigenti e comunque non siano in contrasto con le prescrizioni contenute nel titolo abilitativo; 	 le varianti non devono comportare modifiche della sagoma, né introducano innovazioni che incidono sulle quantità edificabili consentite dagli strumenti e dagli atti comunali, o che comportino incrementi di volumetria, oppure che incidono sulle dotazioni di standard; 	 non devono riguardare beni tutelati ai sensi della parte II del Codice dei beni Culturali e del Paesaggio; 	 nel caso in cui riguardino l'aspetto esteriore di immobili o aree tutelate ai sensi della parte III del   Codice dei beni Culturali e del Paesaggio , le varianti devono essere realizzate a seguito del rilascio dell'autorizzazione paesaggistica oppure devono riguardare interventi di cui all'art. 149 del Codice medesimo.        | Normativa di riferimento     - Art. 83 bis L.R. 1/2005  - Regolamento edilizio              || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Referente:    Sandra Anichini - Costanza Cacciatori    | Responsabile:    Barbara Ronchi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it