| Descrizione | L'Associazione Artemisia è un'Associazione di volontariato - Onlus. L'Associazione gestisce il Centro donne contro la violenza "Catia Franci", sito in un immobile concesso in comodato gratuito dalla Provincia di Firenze, e due case rifugio.         | Requisiti del richiedente |    Le attività sono curate da due gruppi di lavoro:  	 sulla  violenza in età adulta . Si occupa di donne vittime di violenza fisica, psicologica, sessuale, economica e persecuzioni - tel. 055/602311; 	 sulla  violenza in età minore . Si occupa di bambine e bambini vittime di abuso sessuale, maltrattamenti fisico, psicologico, trascuratezza e violenza assistita e di adulti che hanno subito violenze in età minore - tel. 055/601375.      Servizi offerti  	 consulenza sociale, psicologica e legale 	 percorsi di elaborazione del trauma e di uscita dalla violenza (individuali e di gruppo) 	 interventi di valutazione e sostegno alla genitorialità 	 valutazione delle conseguenze psicologiche causate dalla violenza 	 sostegno psicologico e psicoeducativo mediante gruppi ai bambini e alle bambine vittime di violenza assistita 	 informazione legale 	 accoglienza protetta in  casa rifugio  	  formazione , informazione e sensibilizzazione 	 ricerca e documentazione                                    |          |   Maltrattamenti in famiglia     |   Ufficio:    Artemisia centro antiviolenza     |   Referente:    ARTEMISIA     |   Indirizzo:    Via del Mezzetta, 1/int. - 50135 Firenze     |   Tel:    055 602311 - 055 601375     |   Orario di apertura:    Il Centro è aperto dal lunedì al venerdì dalle ore 10,00 alle 17,00.