| Informazioni     Presso l'Ufficio Servizi Demografici è possibile esprimere la propria volontà in materia di donazione di organi e tessuti:  Durante il rilascio della nuova carta d'identità, si potrà esprimere la volontà 'positiva' se consenziente alla donazione dei propri organi al momento del decesso, oppure si potrà esprimere la volontà 'negativa', in caso di essere contrari alla donazione dei propri organi al momento del decesso.  La volontà espressa, potrà essere variata, a propria discrezione, in qualsiasi momento si volesse cambiare idea. 	Sarà anche possibile richiedere di essere cancellato dall'archivio presso la sede in cui è stata registrata la propria ultima volontà. 	Nel caso in cui non vi si trovasse nella condizione di volersi esprimere, né sull'assenso, né sul diniego alla donazione, si potrà 'astenersi' e registrare successivamente la volontà, o presso il Comune, o presso i distretti territoriali dell'Azienda Usl Toscana Centro.  E' possibile rivolgersi inolre al coordinamento locale donazioni e trapianti situato nell'Ospedale delle Scotte di Siena, ai seguenti contatti: 	Dr.ssa Silvia Carli silvia.carli@uslsudest.toscana.it tel. 3339955842 oppure 0577 994485.  Per maggiori informazioni rivolgersi all'Ufficio Servizi Demografici oppure: 	- Tel. 055 6939250 	- e-mail coord.trapianti@asf.toscana.it 	- di persona, presso i coordinamenti                 || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti 39    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00