| Modalità di richiesta     L'istanza, al fine di meglio motivare le ragione addotte potrà essere corredata di documenti grafici, relazioni e foto.       | Requisiti del richiedente     I proprietari di aree e/o immobili previa la presentazione di specifica istanza possono richiedere l'introduzione di varianti agli strumenti della pianificazione e/o agli atti di governo.       | Informazioni     La vigente normativa in materia non pone in carico all'Ente termini obbligatori per la valutazione delle richieste. 	L'Amministrazione Comunale potrà prendere in considerazione le istanze in occasione della revisione degli strumenti della pianificazione e/o degli atti di governo del territorio.              || Ufficio:    U.O.A. (Unità operativa autonoma) - Urbanistica Edilizia    | Referente:    Anna Masoni    | Responsabile:    Arch. Fiorella Mangiacavalli    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390225    | Fax:    055 6390237    | E-mail:     anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì dalle 11.00 alle 13:00 e il Giovedì dalle 14:30 alle 18:00