| Requisiti del richiedente     Il Comune provvede, su richiesta, all'integrazione della retta a favore di anziani ed inabili che richiedono l'inserimento in case di riposo (pubbliche o private, residenziali o protette) convenzionate con l'Azienda sanitaria locale che devono dimostrare nella impossibilità di provvedere in proprio al pagamento dell'intera retta.     Per poter usufruire del servizio occorre essere in possesso dei seguenti requisiti:  	 essere residente nel Comune di Bagno a Ripoli; 	 essere anziano (autosufficiente e non autosufficiente), adulto inabile e in difficoltà; 	 impossibilità di garantire adeguata assistenza domiciliare; 	 impossibilità economica, sia dell'interessato, sia dei parenti obbligati a coprire il costo della retta; 	 valutazione dello stato di autosufficienza.   Qualora il cittadino anziano intenda accedere ai benefici di cui alla Legge Regionale Toscana n. 20/80, nel caso di ricovero in struttura protetta, verrà attivata un'apposita procedura, su richiesta dell'interessato, tramite gli operatori del Comune e della Azienda sanitaria locale, volta a verificare la condizione di autosufficienza.          | Iter procedura     L'avvio della pratica è preceduto da un colloquio con l'Assistente sociale competente, che valuta la richiesta. 	L'accettazione della domanda è subordinata al fatto di aver esperito ogni tentativo volto al mantenimento dell'anziano nel proprio ambiente familiare, sia con strumenti a disposizione del Comune, sia con quelli a disposizione dei servizi della Azienda sanitaria locale. 	La pratica passa all'esame dell'apposita Commissione. 	Seguiranno la comunicazione delle decisioni assunte e l'adozione di un provvedimento di impegno delle spese e di liquidazione degli oneri alle strutture da parte del servizio di assistenza sociale del Comune.          | Informazioni     L'integrazione può essere a totale o parziale copertura del costo del ricovero, a seconda delle condizioni economiche e sociali accertate dell'interessato e dei parenti obbligati.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Sociali - Area 3 Servizi ai cittadini    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli    | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi, 18/22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390358     | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno - Gli Assistenti Sociali ricevono solo su appuntamento nei giorni di Lunedì mattina e martedì pomeriggio.