| Modalità di richiesta     Il cittadino interessato deve richiedere il certificato presso l'Ufficio Servizi Demografici, in orario di apertura al pubblico. Per la Pubblica Amministrazione non è più necessario produrre alcun tipo di certificato, ma solo autocertificazioni.       | Costi     Il rilascio del certificato di iscrizione nelle liste elettorali è soggetto al pagamento dei diritti di segreteria, pari a € 0,25. 	I certificati richiesti ai fini della candidatura alle elezioni politiche e/o amministrative sono esenti dal pagamento dei diritti di segreteria       | Tempi     I termini del procedimento sono immediati              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00