| Informazioni     In attuazione di quanto previsto dall'art. 44 bis dello Statuto è istituita presso il Comune di Tavarnelle Val di Pesa la 'Consulta comunale dei cittadini stranieri non comunitari o apolidi residenti nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa'.  La Consulta si propone di raccogliere le istanze provenienti dalle varie comunità cercando di creare sinergie con le iniziative dell'Amministrazione Comunale in materia di uguaglianza, pari dignità sociale dei cittadini e integrazione degli stranieri nel tessuto economico e sociale del territorio.  La Consulta resta in carica per tutta la durata del mandato del Consiglio Comunale e viene rinnovata all'inizio di ogni legislatura.  I membri della Consulta degli Stranieri per la legislatura 2014 - 2019 sono stati nominati con Decreto n. 1/2015 del Presidente del Consiglio Comunale, modificati con Decreto n. 1/2016 del Presidente del Consiglio Comunale.              || Ufficio:    Segreteria    | Referente:    Michela Mugnaini    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 36 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050803    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     segreteria@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00