| Descrizione     Gli albi dei Giudici Popolari di Corte di Assise e di Corte di Assise d'Appello vengono aggiornati ogni due anni, negli anni dispari.       | Modalità di richiesta     I cittadini in possesso dei requisiti che non siano stati inclusi nell'albo possono presentare domanda in carta semplice all'ufficio elettorale del Comune, entro i termini indicati nel manifesto che viene affisso in occasione di ogni aggiornamento (oltre il 30 aprile ed entro il 31 luglio degli anni dispari).       | Requisiti del richiedente     Gli aggiornamenti vengono effettuati da una commissione che procede all'iscrizione d'ufficio di cittadini residenti che risultano in possesso dei seguenti requisiti:  	 cittadinanza italiana, 	 godimento dei diritti civili e politici; 	 età non inferiore ai 30 anni e non superiore ai 65 anni; 	 diploma della scuola dell'obbligo per l'iscrizione nell'Albo Giudici Popolari di Corte di Assise, 	 diploma di scuola media superiore per l'iscrizione nell'Albo Giudici Popolari di Corte di Assise di Appello.               || Ufficio:    Demourp    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    Via Cassia n°49    | Tel:    055 - 8052209    | Fax:    055 - 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, Sabato 9.00 - 12.30