| Descrizione | Il  Comune di Sesto Fiorentino ha approvato con Deliberazione consiliare n°31/2013 il Programma Comunale degli Impianti, così come stabilito dalla L.R. 49/2011. Il Programma è relativo alle Stazioni Radio Base (SBR, impianti di trasmissione per la telefonia cellulare) e sostituisce il Piano di Rete, approvato per la prima volta nel 2003, con D.G.C. n. 197. Il nuovo strumento di pianificazione individua 25 siti nell’abitato di Sesto Fiorentino, idonei all’istallazione delle SRB. Ad oggi in 16 siti sono già installati 24 impianti dei quattro operatori economici nel settore.  Seguendo i criteri di localizzazione contenuti nella L.R. 49/2011, i nuovi siti sono stati individuati principalmente su suolo pubblico, lontano da ricettori sensibili, quali scuole e case di riposo e di cura, in modo da limitare il numero totale di impianti pur garantendo il servizio con un’adeguata copertura del segnale per i cellulari, smartphone e simili.                                   |          |   Programma Comunale degli Impianti di telefonia mobile     |   Ufficio:    Politiche di sostenibilità ambientale, tutela del territori, dell'ambiente e degli animali, ciclo dei rifiuti e servizio idrico integrato     |   Referente:    Mauro Saggioro, Simone Meini     |   Responsabile:    Ing. Leonardo Mangiarotti     |   Indirizzo:    Via Dante Alighieri, 8     |   Tel:    055/4496780, 0554496778     |   Fax:    055/4496781     |   E-mail:    ambiente@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi-Mercoledì ore 8,30 - 13,30 Martedì -Giovedì ore 15,00 - 18,00