| Informazioni     La richiesta di trascrizione è fatta dal Parroco titolare della chiesa o dal Ministro di culto celebrante, entro 5 giorni dalla celebrazione.  L'Ufficiale dello Stato Civile, ove sussistano le condizioni per la trascrizione, provvede entro breve tempo. A trascrizione avvenuta, può essere richiesta la certificazione relativa al matrimonio. 	 	Con la trascrizione, il matrimonio assume rilevanza giuridica anche per lo Stato italiano, con decorrenza dalla data di celebrazione dello stesso ( sempre che siano state fatte le pubblicazioni civili).          | Normativa di riferimento     - Regio Decreto n. 1238 del 9.7.1939 'Ordinamento dello stato civile'              || Ufficio:    Stato Civile    | Responsabile:    Anna Maria Vanni    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     AM.Vanni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30