Descrizione   Procedimenti di espropriazione e di costituzione di servitù di beni immobili per la realizzazione di opere pubbliche o di pubblica utilità.     Iter procedura   Le tre  macro-fasi che precedono l'emanazione del  decreto di esproprio sono le seguenti:1.    l'opera da realizzare sia prevista nello strumento urbanistico generale, o in un atto di natura ed efficacia equivalente, e sul bene da espropriare sia stato apposto il vincolo preordinato all'esproprio;2.    sia stata dichiarata la pubblica utilità dell'opera da realizzare.3.    sia stata determinata, anche se in via provvisoria, l'indennità di esproprio.Ciascuna delle fasi procedimentali sopra individuate dovrà consentire la partecipazione degli interessati. L' espletamento corretto di queste tre fasi è il necessario presupposto per l' emissione  del decreto di esproprio.     Informazioni   Il termine "espropriare" letteralmente significa privare, togliere una  proprietà a  qualcuno, per motivi di pubblico interesse.  L'art. 42, 3° comma della Costituzione prevede che "La proprietà privata può essere, nei casi preveduti dalla legge, e salvo indennizzo, espropriata per motivi di interesse generale". L'art. 834 del Codice Civile stabilisce inoltre che "Nessuno può essere privato in tutto o in parte dei beni di sua proprietà, se non per causa di pubblico interesse, legalmente dichiarata, e contro il pagamento di  giusta indennità. Le norme relative all'espropriazione per causa di pubblico interesse sono determinate da leggi speciali".      Normativa di riferimento   Il procedimento espropriativo è attualmente  regolamentato dal  D.P.R. 8 giugno 2001 n.327 e s.m.  e dalla Legge Regionale Toscana  18.2.2005 n. 30 e s.m.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Ufficio Direzione Patrimonio Immobiliare - P.O. Espropri  Referente Enrichetta Brazzini  Responsabile Dott.ssa Giuseppina Sarubbi  Indirizzo Via dell' Anguillara 21 50122 - Firenze  Tel 055/2769646  Fax 055/2769701  E-mail direzione.patrimonio@comune.fi.it - PEC: direz.patrimonio@pec.comune.fi.it  Orario di apertura Orario di apertura e orario di ricevimento al pubblico: SU APPUNTAMENTO            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica