| Descrizione | CONTRATTI DI AFFITTO CONCORDATO         | Requisiti del richiedente | Per ogni informazione rivolgersi alle associazioni e organizzazioni firmatarie dell'accordo  L'accordo 2017 è valido fino a nuova sottoscrizione.  Per Fiesole si applicano a questi contratti solo le agevolazioni stabilite direttamente dal comune per queste tipologie di contratti 	(per es IMU - per le informazioni in merito alle agevolazioni relative all'IMU rivolgersi al Servizio Entrate 055/5961214) 	E inoltre prevista l'agevolazione per l'imposta di registro se non si è scelta la cedolare secca.                                      |          |   Affitti concordati - accordo territoriale sulle locazioni abitative a canone concordato     |   Referente:    .     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24     |   Tel:    055055     |   E-mail:    urp@comune.fiesole.fi.it