| Informazioni     l Comune di Tavarnelle Val di Pesa promuove da anni azioni a favore della Pace e dell'educazione alla Pace, sia nell'ambito di associazioni che con iniziative autonome in collaborazione con il mondo della scuola. 	II Comune fa parte del Coordinamento Nazionale degli Enti Locali per la Pace, fondato nel 1986 per promuovere l'impegno costante degli Enti Locali a favore della pace, della solidarietà e della cooperazione internazionale.  Nel corso del 2005 il Comune di Tavarnelle Val di Pesa ha aderito anche all'associazione Mayors for Peace fondata dal Sindaco di Hiroshima con lo scopo di contribuire al raggiungimento di una pace duratura nel mondo, attraverso la creazione di un'autentica solidarietà internazionale e mediante la completa abolizione delle armi nucleari, affinché tragedie come quelle di Hiroshima e Nagasaki non si ripetano mai più.              || Ufficio:    Relazioni con il Pubblico    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050852    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     g.magnani@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    da lunedi a venerdi 8.30 - 13.00 martedi e giovedi anche 15.30 - 19.00 sabato 8.30 - 12.30