Descrizione   È possibile consultare liberamente le opere collocate a scaffale aperto, i cataloghi e le banche dati. I libri possono essere prelevati liberamente dagli scaffali per la consultazione o la richiesta di prestito; dopo la consultazione, si raccomanda di non riporli sugli scaffali ma di lasciarli sui tavoli. Il personale provvederà a ricollocarli. Per il materiale escluso dal prestito e/o riservato alla sola consultazione vedi scheda collegata "Prestito, rinnovo, restituzione e prenotazione materiale documentario" Alcune biblioteche forniscono lettori portatili per la visione dei DVD o ascolto dei CD della biblioteca. I lettori sono consegnati su richiesta al personale presentando un documento di identità valido. Dal 13 luglio 2020 e fino a nuova comunicazione la consultazione e la lettura in sede sono ammesse solo su prenotazione.      Modalità di richiesta   Per prenotarsi è possibile telefonare durante l'orario di apertura oppure scrivere una email. Se la prenotazione avviene per email è necessario aspettare la conferma dell'appuntamento prima di andare in biblioteca. BiblioteCaNova Isolotto accetta prenotazioni solo per telefono. La Biblioteca Orticoltura accetta prenotazioni solo per telefono e solo per il servizio di prestito e prenotazione postazioni studio e consultazione. Per la restituzione l'accesso è libero.      Requisiti del richiedente   Iscrizione alle Biblioteche Comunali Fiorentine o ad una delle biblioteche del sistema SDIAF e documento di identità valido      Costi   Gratuito     Avvertenze   Dal 13 luglio 2020 e fino a nuova comunicazione la consultazione e la lettura in sede sono ammesse solo su prenotazione. Si possono effettuare prenotazioni per brevi permanenze per scegliere libri a scaffale oppure rimanere per più tempo nelle sale della biblioteca per studio o lettura. Le lunghe permanenze sono organizzate in due fasce orarie dalle 9 alle 13 e dalle 14 alle 19 (il sabato alla Biblioteca delle Oblate la fascia del mattino è dalle 10 alle 13). È possibile effettuare un massimo di 3 prenotazioni alla settimana. La prenotazione è personale, la postazione assegnata non può essere ceduta ad altri e sarà igienizzata a ogni cambio di prenotazione.L'accesso è su prenotazione anche per entrare in emeroteca. Si possono sfogliare quotidiani e periodici ma è necessario indossare la mascherina che copra naso e bocca e igenizzare le mani con acqua e sapone o con il gel igienizzante prima e dopo la consultazione.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Servizio Biblioteche, Archivi e Politiche Giovanili - P.O. Biblioteche  Responsabile Tiziana Mori             FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni