| Informazioni     Il Regolamento Edilizio Comunale è stato approvato con deliberazione del Consiglio comunale n. 87 del 29.11.2012, dichiarata immediatamente eseguibile e modificato con deliberazioni del Consiglio comunale n. 110 del 12.12.2013 e n. 22 del 24.03.2014, dichiarate immediatamente eseguibili.       | Avvertenze     In seguito alle subentrate modifiche apportate alla normativa nazionale e regionale che disciplina l'attività edilizia ed urbanistica (L.R. 65/2014 e modifiche apportate al DPR 380/2001), si precisa che gli articoli del Regolamento Edilizio che risultino in contrasto con la normativa sopra detta verranno disapplicati.              |