| Descrizione | Il contributo è dovuto al Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno per ogni immobile ricadente nel comprensorio di bonifica ed il suo ammontare è determinato in base al bilancio annuale del consorzio con ripartizione in ragione della rendita catastale dei fabbricati o della superficie dei terreni e della loro localizzazione. 	Contestualmente all'approvazione del bilancio, viene approvato apposito "piano di riparto", ai fini della determinazione dell'ammontare del contributo.  	Trattandosi di contributo dovuto ad un consorzio obbligatorio, è deducibile dal reddito in occasione della denuncia annuale.                                   |          |   Tributi non comunali - Contributo di bonifica     |   Ufficio:    Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno     |   Tel:    800672242     |   E-mail:    contributi@cbmv.it; info@pec.cbmv.it