| Descrizione     Il Prestito Sociale è un progetto della Regione Toscana a sostegno di persone e famiglie in situazioni di particolare difficoltà o fragilità socio-economica, con particolare attenzione alle famiglie numerose, alla presenza di situazioni di disabilità grave, di figli minori e di nuclei parentali.       | Requisiti del richiedente     Per richiedere il prestito sociale è necessario essere in possesso dei seguenti requisiti:  - residenza anagrafica in un Comune toscano  - maggiore età  - assenza di condanne definitive di un certo tipo (associazione di tipo mafioso, riciclaggio, impiego di denaro e beni di provenienza illecita)  - valore ISEE non superiore a 15mila euro  - cittadinanza europea oppure possesso della carta di soggiorno o di regolare permesso di soggiorno       | Informazioni     Le persone in situazione di bisogno potranno rivolgersi al  Centro di Ascolto della Misericodia di Tavarnelle Val di Pesa  per sostenere un colloquio, individuale o familiare. Il prestito non potrà superare i  3.000,00 euro , senza garanzie nè interessi. La restituzione della somma dovrà avvenire entro un massimo di 36 mesi e la modalità sarà concordata con il Centro di Ascolto, al quale spetteranno anche attività di tutoraggio e di accompagnamento per garantire un uso consapevole del denaro. Al beneficiario viene richiesto di essere parte attiva e propositiva nel superare le momentanee difficoltà economiche, personali o della propria famiglia. La restituzione del denaro potrà avvenire, in alternativa a quella rateale prevista dal piano personalizzato, anche attraverso lo svolgimento di attività socialmente utili.              || Ufficio:    Centro di Ascolto della Misericordia di Tavarnelle Val di Pesa    | Indirizzo:    Via Naldini n. 24 50028 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8076426    | E-mail:     segretaria@misericordiatavarnelle.it     | Orario di apertura:    giovedi dalle 17.00 alle 20.00