| Modalità di richiesta     Il tesserino venatorio può essere riconsegnato al Comune di residenza all'atto del ritiro del tesserino valido per la stagione successiva e comunque  entro e non oltre il giorno 31 agosto di ciascun anno.   Il tesserino può essere restituito al Comune dall'interessato o da altra persona incaricata. Il Comune rilascerà una ricevuta, che dovrà essere conservata. La mancata riconsegna è soggetta a una sanzione amministrativa.  Il Comune può assegnare nuovi codici cacciatore, verificare la posizione anagrafica e venatoria dei cacciatori e modificare i loro dati anagrafici.  Dalla stagione venatoria 2017/2018 la Regione ha adottato la  App "TosCaccia"  relativa alla digitalizzazione del tesserino venatorio, che da la facoltà a ogni cacciatore toscano di scaricare lo stesso tesserino gratuitamente su ogni telefono cellulare compatibile. Tale applicativo contiene tutte le specifiche necessarie alla registrazione delle giornate di caccia, ai luoghi prescelti e alla segnalazione dei capi abbattuti, nonché alle procedure di registrazione della mobilità venatoria già contenute nel tesserino venatorio tradizionale cartaceo.  L'utilizzo di tale applicazione è facoltativo e non obbligatorio: i cacciatori toscani possono scegliere di continuare a utilizzare il tesserino venatorio cartaceo tradizionale. L'adozione e l'utilizzo di tale App sostituisce a tutti gli effetti la compilazione del tesserino venatorio tradizionale cartaceo, anche se attualmente non preclude il ritiro e la riconsegna del medesimo presso il Comune di residenza e il possesso del tesserino venatorio cartaceo durante l'attività venatoria.  A lato della pagina è possibile consultare la Delibera di Giunta Regionale n. 803 del 24/07/2017 per le informazioni relative alla App TosCaccia.  Denominazione degli ATC Toscani:  	 AR 1 - Arezzo Valdarno Valdichiana Casentino 	 AR 2 - Valtiberina 	 SI 3 - Siena nord 	 FI 4 - Firenze Nord-Prato 	 FI 5 - Firenze Sud 	 GR 6 - Grosseto Nord 	 GR 7 - Grosseto Sud 	 SI 8 - Siena Sud 	 LI 9 - Livorno 	 LI 10 - Arcipelago Toscano 	 PT 11 - Pistoia 	 LU 12 - Lucca 	 MS 13 - Massa 	 PI 14 - Pisa Ovest 	 PI 15 - Pisa Est               || Ufficio:    Ufficio relazioni con il pubblico    | Referente:    Mara Simoncini - Rossella Bellini - Philippe Chellini - Manuela Bonapace    | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390222    | Fax:    0556390267    | E-mail:     urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno