| Descrizione      ADOZIONE   In data 08 aprile 2019, con deliberazione del Consiglio Comunale n. 26 l'Amministrazione Comunale ha adottato la Variante Generale al Piano Strutturale ai sensi dell'art. 19 della L.R. 65/2014 e s.m.i., con contestuale conformazione al PIT/Piano Paesaggistico Regionale ai sensi dell'art. 21 della relativa disciplina. Con la stessa deliberazione sono stati adottati  il Rapporto Ambientale e la Sintesi non tecnica ai sensi dell'art. 8 comma 6 della L.R. 10/2010. 	L'adozione della Variante Generale al Piano Strutturale è stata trasmessa, ai sensi del'art. 20 della LR 65/2014,  alla Regione Toscana, alla  Città Metropolitana di Firenze, alla Soprintendenza  per i Beni Architettonici ed Artistici di Firenze, Segretariato Regionale del MIBAC, Autorità di Bacino e Comuni limitrofi; 	E' tata comunicata, ai sensi dell'art. 25 della LR 10/2010 e s.m.i, alla Città Metropolitana di Firenze in qualità di Autorità competente per i procedimenti di Valutazione Ambientale Strategica (VAS) del Comune ed ai soggetti competenti in materia ambientale l'adozione del Rapporto Ambientale e della Sintesi non tecnica di VAS.   L'avviso di adozione della Variante Generale al Piano Strutturale  e dei documenti di VAS (Rapporto Ambientale e Sintensi non tecnica) è stato pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana (BURT) del 15 maggio 2019.    MISURE DI SALVAGUARDIA  	Dalla data di esecutività della delibera di adozione della Variante Generale al Piano Strutturale  fino all'esecutività dell'atto di approvazione della medesima si attivano le misure di salvaguardia di cui all'art. 103 della LR 65/2014 e s.m.i.  Si fa presente che tutti i documenti sono depositati per la libera visione presso il Servizio Urbanistica ed Edilizia del Comune e presso la Città Metropolitana di Firenze, quale Autorità Competente per la VAS del Comune di San Casciano in Val di Pesa.   PRESENTAZIONE OSSERVAZIONI:  	 Chiunque potrà presentare osservazioni alla Variante Generale al Piano Strutturale nonché agli elaborati costituenti la procedura di VAS , ai sensi dell'art. 19 L.R. 65/2014 entro e non oltre 60 giorni dalla pubblicazione sul BURT (15 maggio 2019) compilando la seguente specifica modulistica predisposta. 	Le osservazioni possono essere presentate in carta libera all'Ufficio Protocollo del Comune in orario di apertura o, in alternativa, inviate tramite posta elettronica certificata all'indirizzo: 	 comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	Si raccomanda che nell'oggetto sia  ben evidenziato se si tratti di un'osservazione al Piano Strutturale o agli elaborati di  VAS.    - NUOVO PIANO STRUTTURALE - ELABORATI ADOTTATI  	      1.  Avvio del procedimento PS e VAS   	  delibera C.C. 16/2018  	  relazione di avvio del procedimento Piano Strutturale ai sensi dell'art. 17  dell LR 65/2014  	  book perimetro del territorio urbanizzato  	  tavola nord al 10:000  	  tavola sud al 10:000  	  relazione di Valutazione ambientale strategica del PS                |