| Descrizione | Il bonus idrico 2018 si articola in due diverse misure, una nazionale e l'altra erogata a livelo locale.   Bonus nazionale   La domanda per l'agevolazione tariffaria sull'utenza dell'acqua potrà essere presentata dal 1° luglio 2018 congiuntamente alla domanda per il bonus elettrico e/o gas.  La delibera 897/2017 dell'Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente (ARERA) ha stabilito una serie di novità:       ha omogeneizzato il bonus sociale idrico sull'intero territorio nazionale; 	     dal 2018 gli utenti del settore idrico in condizioni di disagio economico beneficeranno di uno sconto in bolletta attraverso il Bonus sociale idrico nazionale; 	     possono usufruirne i nuclei familiari con un valore Isee da 0 euro a 8.107,5 euro; 	     i titolari di Carta acquisti e REI sono ammessi automaticamente al bonus sociale idrico; 	     ne hanno diritto gli utenti in gravi condizioni di salute, che necessitano di apparecchiature medico-terapeutiche necessarie per la loro esistenza in vita; 	     ne hanno altresì diritto le famiglie numerose con almeno 4 figli a carico e con soglia Isee non superiore a 20.000 euro.      Per approfondimenti consulta il  sito dell'ARERA   (Autorità di Regolazione per Energia Reti Ambiente).   Bonus integrativo comunale   Il bonus integrativo comunale viene concesso in base a un  bando di concorso annuale , che disciplina requisiti di accesso, modalità e termini.                                   |          |   Agevolazioni tariffarie consumi idrici anno 2018     |   Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico     |   Referente:     Antonella Migliori, Francesca Narciso     |   Responsabile:    Silvia Bellandi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496235     |   E-mail:    urp@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lun. Merc. Ven. ore 8,30 -13,00; Mar. Giov. ore 8,30-13,00 e ore 15,00-17,45