| Descrizione     L'estratto di atti di stato civile (nascita, matrimonio, morte e cittadinanza) plurilingue è redatto per gli usi per i quali il Paese destinatario prevede necessariamente la traduzione.       | Costi     Il rilascio dell'estratto è soggetto al pagamento dei diritti comunali, pari a Euro 0,25 .       | Informazioni     Non è necessaria la presenza dell'interessato: può essere richiesto da chiunque, purché a conoscenza certa dei dati di identificazione della persona in nome della quale si richiede l'atto, cioè cognome, nome, data di nascita e/o di matrimonio e/o di morte, a seconda dei casi e comunque munito di delega scritta.  Per il rilascio è necessaria la legalizzazione in Prefettura.              || Ufficio:    Stato Civile    | E-mail:     anagrafe@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it