| Informazioni     La denuncia di nascita può essere fatta indistintamente: 	- entro 3 giorni dal parto, presso la direzione sanitaria dell'ospedale o la clinica (anche privata) dove è avvenuta la nascita; 	- entro 10 giorni dal parto presso il comune di residenza dei genitori, anche se diverso da quello di nascita. In caso di residenze diverse dei due genitori, il bambino avrà comunque la residenza della madre; 	- entro 10 giorni dal parto presso il comune nel cui territorio è avvenuta la nascita.  Se il giorno di scadenza dei termini suddetti è festivo, questo si intende prorogato al primo giorno feriale utile. 	Qualora la denuncia non sia resa entro tale termine, l'atto non assume efficacia giuridica e non possono essere rilasciati certificati, se non dopo l'emissione della sentenza di convalida del Tribunale di Firenze.  Per le coppie sposate la denuncia di nascita può essere fatta: 	- direttamente presso l'ospedale dove è avvenuta la nascita; 	- presso il Comune di nascita dal padre o dalla madre o da un loro procuratore speciale o, in mancanza, dal medico,   dall'ostetrica o altra persona che ha assistito al parto o dal delegato dell'istituto.  Se la denuncia di nascita viene presentata presso il comune di residenza, la denuncia deve essere fatta solamente da uno dei due genitori.  Per le coppie in unione naturale 	- se il bambino è riconosciuto da entrambi i genitori, la denuncia deve essere presentatata da ambedue i genitori; 	- se il bambino è riconosciuto soltanto da uno dei due genitori, la denuncia deve essere fatta dal genitore che riconosce il figlio.  Per le coppie di genitori non goniugati, la dichiarazione deve essere resa da entrambi i genitori.  LA DENUNCIA DEVE ESSERE PRESENTATA DA PERSONA MUNITA DELLA COMUNICAZIONE DI NASCITA E DEL CERTIFICATO DI ASSISTENZA AL PARTO RILASCIATI DELL'OSPEDALE, NONCHE' DI UN DOCUMENTO DI IDENTITA' VALIDO. PER LE MADRI CITTADINE STRANIERE: nulla-osta del Consolato d'appartenenza al riconoscimento materno secondo le leggi del Paese d'origine; se residente, esibire carta d'identità o certificato contestuale.              || Ufficio:    Servizi Demografici    | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00