| Descrizione     Nel caso di varianti in corso d'opera, quando non ricorrano le condizioni di cui all'art. 83 bis comma 1 della L.R. 1/2005, l'interessato deve presentare un nuovo permesso di costruire o, ai sensi dell'art. 84 comma 5 della L.R. 1/2005, una nuova SCIA, contenenti le modifiche da apportare al progetto originario.       | Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec)   Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec)  	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare     Per la variante in corso d'opera al  permesso di costruire o alla s.ci.a. dovrà essere presentato:  	 modulo predisposto 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria); 	 documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio.        | Costi     Il costo relativo alla variante in corso d'opera al  permesso di costruire o alla s.ci.a. si  compone delle seguenti voci voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);  - eventuale conguaglio dei contributi per oneri di urbanizzazione e/o costo di costruzione (vedi allegato Tabelle contributo).   Modalità di pagamento   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)        | Normativa di riferimento     - Art. 83 bis comma 1 e art . 84 c. 5 L.R. 1/2005              || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Referente:    Sandra Anichini - Costanza Cacciatori    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it c.cacciatori@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it