| Tempi     30 giorni per rilascio       | Informazioni      Chi lo può richiedere?   	  Le donne in stato di gravidanza dal 7° mese residenti nel comune di Bagno a Ripoli per UNA sola auto del nucleo familiare;  	 Le madri il cui figlio/a non abbia superato il  terzo mese di vita  per UNA sola auto del nucleo familiare; 	 Gli esercenti la professione sanitaria nel territorio comunale per effettuare visite domiciliari ; 	 I giornalisti accreditati presso il comune di Bagno a Ripoli.    	 Dove si può richiedere?   	 All'URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) il lunedì, mercoledì e venerdì 8 - 13, martedì e giovedì 8 - 12 e 14,30 - 18,00; sab 8,30-12,30.      	 Chi lo rilascia, e dove lo ritiro? 	 Lo rilascia la Polizia Municipale e deve essere ritirato presso l'URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico)nei giorni di lunedì, mercoledì e venerdì 8 - 13, martedì e giovedì 8 - 12 e 14,30 - 18,00; sabato 8,30-12,30.    	 A cosa dà diritto?   	 Autorizza a sostare gratuitamente nelle aree pubbliche soggette alla regolamentazione della sosta a pagamento (dove c'è il parcometro) SOLO il veicolo per il quale è rilasciato; 	 Autorizza a sostare in deroga alle limitazione orarie previste (dove c'è il disco orario) SOLO il veicolo per il quale è rilasciato.    	 Come si utilizza?   	 Il contrassegno DEVE essere esposto sul vetro anteriore BEN VISIBILE altrimenti si va incontro alla sanzione prevista dalla segnaletica vigente; 	 Può essere utilizzato se sull'auto è presente la gestante, il bambino o comunque quando il veicolo sia al servizio delle effettive esigenze del neonato o della madre (l'agente accertatore può verificare l'effettiva esigenza). 	 Può essere utilizzato da chi esercita la professione sanitaria SOLO per le attività di visita domiciliare; 	 Può essere utilizzato dai giornalisti per la propria professione.    Quali sono le limitazioni?   	 Debbono essere rispettate TUTTE le norme del Codice della Strada tranne quelle espressamente sopra citate (sosta gratuita in zona parcometro e senza limitazioni dove c'è il disco orario); 	 Non rientra nell'autorizzazione né la sosta nella zona a traffico limitato dell'ospedale di Santa Maria Annunziata, né la sosta gratuita nel parcheggio a pagamento nella via dell'Antella fronte ospedale S.M. Annunziata.    	 Che documenti servono per richiederlo?   	 Copia del documento del richiedente; 	 Certificato medico (per le gestanti); 	 Copia della carta di circolazione del veicolo per il quale è richiesto il contrassegno; 	 Copia del contratto di leasing/di noleggio a lungo periodo (se ne ricorre il caso); 	 Denuncia di furto o smarrimento (se ne ricorre il caso).    	 Se ne subisco il furto o lo smarrimento?   	 Se ne può richiedere un duplicato compilando il modulo di richiesta e allegando la denuncia di furto o di smarrimento.    	 Quale è la sua validità?   	 Per le gestanti ed i neonati il contrassegno ha validità di mesi 24 dal rilascio. 	 Per i giornalisti e per gli esercenti la professione sanitariaIl il contrassegno scade quando non sussitono più le condizioni di rilascio.    	 Se cambio l'auto?   	 In caso di sostituzione dell'auto dovrà essere richiesto un nuovo contrassegno.    	 Quanto mi costa richiedere il contrassegno ZCS?   	 Il rilascio del contrassegno è completamente gratuito.    	 A chi lo restituisco alla scadenza?   	 All'URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) il lunedì, mercoledì e venerdì 8 - 13, martedì e giovedì 8 - 12 e 14,30 - 18,00; sabato 8,30-12,30.    	 Se con il tempo il contrassegno si deteriora?   	 Se ne può richiedere un duplicato compilando il modulo di richiesta.        | Normativa di riferimento     Delibera di Giunta Municipale n. 134 del 17/12/2015              || Ufficio:    Polizia Municipale    | Referente:    Giannelli Stefania    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.if.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno