| Descrizione     Il Piano Strutturale del Comune di Tavarnelle Val di Pesa è stato approvato con Deliberazione del Consiglio Comunale n.26 del 26/04/2004.       | Informazioni     La documentazione completa relativa al Piano Strutturale comprende i seguenti elaborati è disponibile nei seguenti formati:  - in formato cartaceo (elaborati grafici presso la copisteria "Pronto Copia" di Poggibonsi, norme e relazioni presso l'Ufficio Urbanistica del Comune),  - in formato DVD (contente tutta la documentazione del Regolamento Urbanistico ed al Piano Strutturale presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune). E' richiesto il pagamento dei diritti di segreteria di € 25,00.       | Avvertenze      Elenco elaborati:   N.B. Molti file sono piuttosto pesanti: non è consigliabile scaricarli se non si dispone di connessione veloce (ADSL).  Alcune files sono disponibili sono su cartaceo o su DVD.              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it, urbanistica@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)