| Informazioni     Contestuale approvazione della Variante al Regolamento Urbanistico "Modifica all'area di Nuovo Impianto NI n.12 di cui all'art.99 delle NTA - scheda NI n.12 - Strada chiantigiana - Sambuca" e del Piano Attuativo presentato dalla Società "Costruzioni edili F.lli Checcucci snc".  La Variante ed il Piano Attuativo sono stati approvati con delibera del Consiglio Comunale n.33 del 31/5/2012. L'atto di approvazione è stato trasmesso alla Regione Toscana e all'Amministrazione Provinciale di Firenze, come previsto al comma 6 dell'art.17 della LR 1/2005 ed è stato pubblicato il relativo avviso sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana n. 27 del 4/7/2012. Pertanto la Variante ed il Piano Attuativo sono efficaci dalla data di tale pubblicazione, ovvero dal 4/7/2012.       | Avvertenze     Avviso di deposito del 21 marzo 2012  Deposito della contestuale adozione della Variante al Regolamento Urbanistico "Modifica all'area di Nuovo Impianto NI n.12 di cui all'art.99 delle NTA - scheda NI n.12 - Strada Chiantigiana - Sambuca" e del Piano Attuativo presentato dalla Società "Costruzioni edili F.lli Checcucci snc".  Si rende noto:  - che la Variante al RU ed il Piano Attuativo in oggetto sono stati adottati, ai sensi del comma 4 art.65 e dell'art.17, L.R. 3.1.2005 n.1, con deliberazione del Consiglio Comunale n.10 del 1 Marzo 2012;  - che la Variante al RU ed il Piano Attuativo adottati sono depositati presso la Segreteria del Comune, in libera visione, per quarantacinque giorni consecutivi dalla data di pubblicazione del relativo avviso sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana (n.12 del 21/03/2012), ovvero dal giorno 21 marzo 2012;  - che i tempi di deposito degli atti in oggetto per prenderne visione e presentare eventuali osservazioni, già stabiliti nel termine di 45 gg dal deposito, sono stati prorogati di 15 gg, ovvero fino al giorno 20 maggio 2012.       | Normativa di riferimento     Delibera del Consiglio Comunale n.10 del 1/3/2012              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:    Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)