| Requisiti del richiedente     La persona che ha necessità di autenticare una firma su dichiarazioni sostitutive dell'atto di notorietà (dichiarazioni personali) e che è ricoverata presso l'ospedale di Santa Maria Annunziata, a Ponte a Niccheri, può richiedere che tale autentica sia effettuata direttamente presso la struttura ospedaliera da parte di un incaricato del Comune.  È sufficiente contattare l'Ufficio Messi Comunali per fissare l'appuntamento con l'incaricato.  La persona interessata deve essere comunque in grado di intendere e di volere.          | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  - euro 0,52  per l'autentica in bollo 	- marca da bollo (secondo valore vigente) se richiesta.                 || Ufficio:    Messo notificatore    | Referente:    Giovanni Marconi    | Responsabile:    Dott. Fabio Baldi – Dirigente Area 4 Affari Generali    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli     | Tel:    055 6390229    | Fax:    055 6390267    | E-mail:     Dal Lunedì al Venerdì dalle 8:00 alle 10:00