| Informazioni     La Regione Toscana ha pubblicato la guida in oggetto allo scopo di fornire uno strumento rivolto anche ai cittadini e all'utenza, oltre che ai Dipartimenti di Prevenzione delle ASL e ai Comuni.  La guida tratta i temi connessi ai disagi causati dagli scarichi di apparecchi di combustione delle caldaie a gas con potenza termica inferiore a 34,7 kW (caldaiette per abitazioni) e dagli scarichi delle esalazioni provenienti da cucine di insediamenti produttivi, ristoranti, pizzerie, rosticcerie, grandi comunità.  La guida affronta inoltre anche gli aspetti sanitari derivanti dall'intossicazione da monossido di carbonio provocato dai fumi di combustione che ogni anno causano nel nostro paese molti incidenti domestici, alcuni con conseguenze gravissime.  E' importante quindi promuovere la massima diffusione della presente guida considerata l'importanza degli argomenti trattati.              |