| Modalità di richiesta     Per ottenere l'attivazione del servizio, bisogna rivolgersi, in orario di apertura al pubblico, all'Ufficio Assistenza, che è in possesso della relativa modulistica. 	 	Una volta completata con i dati richiesti da parte del Servizio Sociale e del medico di famiglia, tale modulistica sarà inviata ai competenti Uffici dell'Emergenza Sanitaria, ai fini della concessione dell'apparecchio, che sarà installato da un incaricato del Comune.          | Requisiti del richiedente     Per usufruire del servizio occorre:  	 essere residenti a Bagno a Ripoli 	 essere utenti a grave rischio di non autosufficienza e a grave rischio potenziale        | Informazioni     La Teleassistenza è un sistema interattivo di telecontrollo emergenza ed è uno strumento di prevenzione per i cittadini a rischio, che serve a migliorare la loro sicurezza e andare in loro aiuto, in caso di urgenza, 24 ore su 24.  Il Comune di Bagno a Ripoli ha sottoscritto una convenzione con il Comune di Firenze per estendere la possibilità di usufruire del servizio di Teleassistenza ai propri cittadini.                 || Ufficio:    Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative    | Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli     | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390352 - 055 6390353    | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca su link esterno