| Informazioni     L'Ufficio Polizia Municipale gestisce l'assegnazione di posteggi ai soggetti interessati a partecipare alle seguenti Fiere Promozionali nel Comune di Tavarnelle Val di Pesa:     - Fiera di Aprile di San Donato in Poggio (ultima domenica di Aprile);  - Festa della Battitura di Tavarnelle (terza domenica di Luglio).  - Festa sul Fiume di Sambuca Val di Pesa (seconda domenica di Luglio);  - Fiera di Settembre di San Donato in Poggio (ultima domenica di Settembre);  - Festa di Santa Lucia di Tavarnelle (prima domenica dopo il 13 dicembre);  - Fierucola della Polvere 1 di San Donato in Poggio (ultima domenica di Maggio);  - Fierucola della Polvere 2 di San Donato in Poggio (ultima domenica di Giugno);  - Fierucola della Polvere 3 di San Donato in Poggio (ultima domenica di Luglio).     I posteggi vengono assegnati tenendo conto delle seguenti priorità:  - maggiore numero di presenze effettive sulla fiera;  - ordine cronologico di presentazione delle domande, riferito alla data di spedizione della domanda;  - anzianità complessiva maturata, anche in modo discontinuo, dal soggetto richiedente rispetto alla data di iscrizione dello stesso nel registro delle imprese.  Gli interessati all'assegnazione dei posteggi potranno presentare la domanda redatta secondo appositi modelli, disponibili presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e l'Ufficio Polizia Municipale, nei termini e nelle modalità previste da ogni bando.              || Ufficio:    Polizia Municipale    | Responsabile:    Massimo Zingoni    | Indirizzo:    SAN CASCIANO V.P. Via Cassia per Siena n. 6 50026 - BARBERINO TAVARNELLE Via Cassia 31/e 50021 Barberino V.E.    | Tel:    055 8075674    | Fax:    055 8075302    | E-mail:     c.c.scalzini@barberinotavarnelle.it (per Barberino Tavarnelle) - r.valletti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it (per San Casciano in Val di      | Orario di apertura:    SAN CASCIANO V.P. lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30 , mercoledì e sabato 8.30-12.30 - BARBERINO V.E. mercoledì 13.30-19.30