| Informazioni     Nel mese di giugno 2016 sono stati organizzati due incontri di partecipazione finalizzati all'individuazione condivisa di possibili sentieri di escursionismo pedestre per la realizzazione di una nuova carta del quadro conoscitivo del Piano Strutturale: 	 	    il primo, di introduzione e discussione della tematica, si è svolto il 23 giugno 2016 al centro socio-culturale di Cerbaia; 	    il secondo, in cui sono stati evidenziati su carta dei possibili percorsi lavorando in piccoli gruppi, si è svolto il 30 giugno 2016 presso la Biblioteca Comunale di San Casciano. I percorsi proposti dovranno essere testati sul campo per verificarne l'effettiva percorribilità e per studiare gli eventuali interventi necessari. Occorrerà inoltre prendere contatti e accordi con le proprietà coinvolte.  Dal percorso di partecipazione sono risultati i seguenti materiali riportati nella sezione Allegati della presente scheda informativa.  Nei mesi di dicembre 2015 e gennaio e febbraio 2016, si sono tenuti degli incontri partecipativi al fine di: 	 	 -   far conoscere, attraverso i nuovi dati, quali sono i vincoli e le pericolosità del territorio; 	 -   chiedere, attraverso la partecipazione, contributi per la formazione del piano stesso che possano essere utili allo sviluppo del sistema turistico (viabilità ciclabili, pedonali, ecc.) ed allo sviluppo di nuove opportunità economiche compatibili con il territorio, come ad esempio: 	 	o attività ricettive 	o piccoli esercizi commerciali 	o attività di promozione e vendita di prodotti tipici ed attività artigianali tipiche e di interesse storico-culvolantino fronteturale 	o attività ricreative e del tempo libero 	o attività per la motorietà ed il benessere collegate alle aziende agricole o alle strutture turistico ricettive 	o attività di studio e ricerca, di produzione intellettuale e culturale 	o attività di cura ed assistenza a persone svantaggiate 	o attività veterinarie e/o ad esse collegate 	o maneggi e pensioni per cavalli 	o vivaismo 	 	Date degli incontri di partecipazione 	 	    INCONTRI per i TECNICI (indirizzati specificatamente ai tecnici ma aperti a tutti) 	    o Giovedì 3 dicembre 2015, ore 17:30, Biblioteca Comunale, via Roma 37, San Casciano V.P. 	    o Giovedì 17 dicembre 2015, ore 17:30, Biblioteca Comunale, via Roma 37, San Casciano V.P. 	    INCONTRI per i CITTADINI (per divulgare e spiegare i contenuti del PS e ricevere suggerimenti) 	    o Giovedì 14 gennaio 2016, ore 21:00, Centro Culturale 'G. Lotti', p.zza Vittorio Veneto, Mercatale 	    o Giovedì 21 gennaio 2016, ore 21:00, Biblioteca Comunale, via Roma 37, San Casciano V.P. 	    o Giovedì 11 febbraio 2016, ore 21:00, Centro Socio-Culturale, via Napoli 31, Cerbaia 	 	        | Avvertenze     Per presentare osservazioni sulla Variante al Piano Strutturale, utilizzare la Posta Elettronica Certificata (PEC) scrivendo all'indirizzo   comune.sancascianovp@postacert.toscana.it   oppure consegnare la propria osservazione a mano all'Ufficio Protocollo, via Machiavelli 56, San Casciano in Val di Pesa, a partire dalla data di pubblicazione dell'avviso di adozione sul BURT. Le osservazioni possono essere presentate fino a 60 giorni successivi alla data sopra detta.              || Ufficio:    Servizio Urbanistica ed Edilizia    | Responsabile:    Arch. Barbara Ronchi    | Indirizzo:    Comune di S. Casciano V.P.    | E-mail:     b.ronchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it