| Descrizione     Raccolta tartufi    L'attività di ricerca e raccolta dei tartufi può essere esercitata solo da maggiori di anni 14 dopo il superamento di un esame di idoneità con una apposita commissione provinciale. Il tesserino che autorizza la raccolta è rilasciato dal Comune di residenza ed è valido su tutto il territorio nazionale, con le modalità e la periodicità previste dalle Regioni. 	L'autorizzazione concessa dal Comune ha validità di cinque anni e può essere rinnovata.      Per sostenere l'esame di idoneità è necessario rivolgersi a:     	   Provincia di Firenze, Ufficio Agricoltura  	Via Mercadante, 42 50144 FIRENZE 	Tel. 055.27601- 055 2760628 Fax 055 2760603 	orario:   martedì e venerdì dalle 8:30 alle 12:30          giovedì dalle 14:30 alle 17:00     	  Ogni anno, entro il 31 gennaio, l'interessato in possesso di autorizzazione, che intenda svolgere l'attività di raccolta dei tartufi, dovrà versare su c/c 18805507 intestato a Regione Toscana -Tesoreria regionale l'importo di € 92,96, causale  'Rinnovo abilitazione alla ricerca e alla raccolta di tartufi' . 	Il pagamento annuale ha validità fino al 31 dicembre dell'anno in corso e non è dovuto in caso di non esercizio dell'attività. 	In caso di furto o smarrimento del tesserino, non verrà rilasciato il duplicato ma si potrà richiedere una nuova autorizzazione.         RILASCIO 	La domanda di rilascio di tesserino per la raccolta tartufi deve essere presentata su apposito modulo allegato alla presente e disponibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. Al modulo di richiesta dovranno essere allegati i seguenti documenti:        	   n. 2 foto formato tessera;   	   n. 2   marche da bollo di euro 16,00; 	   attestazione pagamento dell'importo di € 92,96 sul c/c n. 18805507, intestato a ' Regione Toscana - Tesoreria regionale' causale 'Tassa per l'abilitazione alla ricerca e alla raccolta tartufi'.       RINNOVO 	Il tesserino può essere rinnovato dopo 5 anni compilando l'apposito modulo allegato alla presente e disponibile presso l'Ufficio Demourp. Al modulo dovranno essere allegati i seguenti documenti:    	   n. 1 marca da bollo da € 14,00 da apporre sulla richiesta;   	   tesserino scaduto   	   attestazione pagamento dell'importo di € 92,96 sul c/c n. 18805507 intestato a Regione Toscana - Tesoreria regionale causale 'Tassa per l'abilitazione alla ricerca e raccolta tartufi'                    || E-mail:     s.gibellini@barberinovaldelsa.net