| Descrizione | Per richiedere l'estratto per riassunto dell'atto di matrimonio occorre recarsi presso l'ufficio in orario di apertura al pubblico.  L'estratto per riassunto può anche essere richiesto on line attraverso il servizio appositamente dedicato o tramite tramite posta ordinaria allegando busta preaffrancata per la risposta.  L' estratto per riassunto  dell'atto di matrimonio può essere rilasciato solo per:       matrimonio celebrato in Sesto Fiorentino 	     matrimonio contratto all'estero e trascritto per residenza di uno degli sposi nel Comune di Sesto Fiorentino.   La  copia integrale  può essere rilasciata solo ai soggetti cui l'atto si riferisce, oppure dietro motivata richiesta da cui risulti l'interesse personale e concreto del richiedente per la tutela di una situazione giuridicamente rilevante, oppure decorsi 70 anni dalla formazione dell'atto.   	          | Requisiti del richiedente | L'estratto può essere richiesto da chiunque purché in possesso dei dati anagrafici esatti degli sposi, compilando apposita domanda con documento valido.         | Tempi | Il rilascio è immediato.         | Informazioni | L'estratto per riassunto può essere rilasciato anche su modello plurilingue.                  Servizi On-Line                Prenotazione e pagamento dei certificati anagrafici e di stato civile                      | Normativa di riferimento | D.P.R. 3.11.2000 n.396 art.106 e 107          | Reclami ricorsi opposizioni ||	  RIMEDI AMMINISTRATIVI E GIURISDIZIONALI  	 Chiunque intenda promuovere: 	  la rettificazione di un atto dello stato civile  		 la ricostituzione di un atto distrutto o smarrito  		 la formazione di un atto omesso 		 la cancellazione di un atto indebitamente registrato;  		 opposizione a un rifiuto dell'ufficiale dello stato civile di ricevere in tutto o in parte una dichiarazione o di eseguire una trascrizione, una annotazione o altro adempimento 	  deve proporre ricorso al Tribunale nel cui circondario si trova l'ufficio dello Stato Civile presso il quale è registrato l'atto di cui si tratta o presso il quale si chiede che sia eseguito l'adempimento (titolo XI Artt. 95 – 101 D.P.R. 3 novembre 2000 n.396 (G.U. 30 dicembre 2000 n. 223/l). I tribunali della Repubblica sono competenti a disporre le rettificazioni e le correzioni di cui ai precedenti articoli anche per gli atti dello stato civile ricevuti da autorità straniere, trascritti in Italia e a provvedere per la cancellazione di quelli indebitamente trascritti nonché per la formazione di quelli omessi o indisponibili che si sarebbero dovuti registrare in Italia. 	  POTERE SOSTITUTIVO  	 In ogni caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                    |          |   Rilascio dell'estratto per riassunto o della copia integrale di atto di matrimonio     |   Ufficio:    Stato Civile e certificati anagrafici     |   Referente:    Gloria Gualtieri - Serena Marianini     |   Responsabile:     Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496250 - 0554496368 - 0554496212     |   Fax:    0554496377     |   E-mail:     statocivile@comune.sesto-fiorentino.fi.it; servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì, mercoledì e venerdì 8.30 -13.00; martedì e giovedì 8.30-13.00 e 15 -17.45; Sabato dalle ore 9:00 alle ore 11:45 (solo per le denunce di nascita e di morte)