| Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec)   Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec)  	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	Comunicazione inizio lavori o Comunicazione fine lavori       | Costi     Non è previsto alcun costo.       | Informazioni     La comunicazione di inizio lavori deve essere presentata solo relativamente al permesso di costruire. 	Ai sensi dell'Allegato B punto 6 del Regolamento Edilizio il titolare del permesso deve presentare la comunicazione di inizio lavori entro la data di effettivo inizio dei lavori, pena l'applicazione di una sanzione pecuniaria di € 250,00. 	La comunicazione di fine lavori deve essere presentata in relazione sia al permesso di costruire che alla SCIA. Ai sensi dell'Allegato B punto 6 del Regolamento Edilizio deve essere presentata entro i termini di validità del titolo, pena l'applicazione di una sanzione pecuniaria di € 250,00.       | Normativa di riferimento     - L.R. 65/2014  - Regolamento edilizio              || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Responsabile:    Sandra Anichini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it