| Modalità di richiesta     L'autocertificazione relativa alla revisione dell'impianto di riscaldamento, può essere fatta in due modi:  	 contattando una  impresa manutentrice iscritta all'accordo  volontario, che presenterà l'autocertificazione alla Agenzia per conto del cliente; 	 presentando  autonomamente  l'autocertificazione alla Agenzia.    Contatto con impresa manutentrice iscritta  	Sarà compito del manutentore stesso provvedere a riscuotere la somma di euro 15,00 ed a inviare una copia del rapporto tecnico (allegato H), in qualità di autocertificazione, alla Agenzia. 	 	 N.B.  Rivolgendosi ad una ditta di manutenzione aderente al protocollo, sarà la ditta stessa che svolgerà  tutti gli adempimenti  per l'autocertificazione. 	 	 Autocertificazione  	In questo caso occorre inviare, per posta ordinaria, all'Agenzia Fiorentina per l'Energia, la documentazione necessaria per autocertificarsi.          | Requisiti del richiedente                | Documentazione da presentare      In caso di autocertificazione  la documentazione da inviare per posta ordinaria o prioritaria:  	 copia del rapporto di controllo (allegato H); 	 attestazione del versamento di euro 10,00, da effettuare sul conto corrente postale n.  72322282  intestato a ' Agenzia Fiorentina per l'Energia ', con la causale ' Autocertificazione impianti termici '.                  || Ufficio:    Agenzia Fiorentina per l'Energia    | Indirizzo:    Viale Belfiore n. 4 - scala B - 4. P - 50144 Firenze    | Tel:    800 997 936 - 055 219641     | Fax:    055 216965     | E-mail:     info@firenzenergia.it     | Orario di apertura:    martedì e giovedì 9.00/12.00