| Descrizione     	 Le domande per il servizio di trasporto sociale per anziani o portatori di handicap possono essere presentate all'Ufficio Punto Accoglienza. 	 Il servizio di trasporto viene effettuato dalla Confraternita di Misericordia di Tavarnelle e Barberino o dall'Auser con mezzi attrezzati e con la presenza di un accompagnatore.           | Documentazione da presentare     La documentazione necessaria è:  - Domanda compilata su apposito modulo in distribuzione presso l'Ufficio Servizi Sociali;  - Certificazione attestante l'handicap, rilasciata dalla Usl competente  - Certificato di frequenza al Centro sociale o alla scuola       | Informazioni     Per informazioni o per prenotare il servizio è possibile rivolgersi anche solo nei giorni di  martedì dalle 15.00 alle 17.30 e il giovedì dalle 9.00 alle 12.00 alle 12.00  all'Ufficio Punto Insieme al tel. 055 8050820.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Sociali    | Referente:    BARBERINO TAVARNELLE Lucia Checcucci    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44    | Tel:    055 8050875    | Fax:    055 8050876    | E-mail:     l.checcucci@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    BARBERINO TAVARNELLE lunedì, mercoledì, giovedì, venerdì 9.00 - 13.00; martedì 15.00 - 18.00