| Modalità di richiesta     I certificati e gli estratti di Stato Civile e i certificati anagrafici possono essere richiesti direttamente allo sportello in orario di apertura al pubblico, attraverso il servizio on line oppure per posta.  Per ricevere i documenti tramite posta è necessario compilare il modulo allegato e inviarlo, insieme alla copia del documento di identità e alla ricevuta di pagamento:     	 per posta: Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria 1, 50012 Bagno a Ripoli 	 per posta elettronica certificata:   comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it   	 per posta elettronica ordinaria:   urp@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     In caso di dati incompleti o pagamento insufficiente, mancanza del documento di identità o assenza della copia della ricevuta del bonifico,  la richiesta sarà considerata come non pervenuta.       | Costi     certificato in bollo  € 17,04 	certificati in carta libera  €  0,78 	certificati/estratti di stato civile di nascita/matrimonio/morte - esenti 	al costo dei certificati deve essere aggiunta la somma di € 2,00 per diritti di ufficio - non è necessario l'invio della busta affrancata. 	 Il pagamento deve essere effettuato solo tramite bonifico bancario sul conto corrente intestato al Comune di Bagno a Ripoli codice IBAN: IT87N0306937720100000046004  	 CODICE BIC: BCITITMM        | Tempi     30 giorni dal ricevimento della richiesta  in alternativa è possibile usare il servizio di  certificazione on line  - nella pagina in alto - l'elenco dei certificati è disponibile nel documento allegato "certificazione libera"       | Informazioni     Gli estratti di nascita con le generalità dei genitori possono essere richiesti esclusivamente dal padre o dalla madre allegando una fotocopia di un documento di riconoscimento.       | Normativa di riferimento     	  Legge 24/12/1954, n. 1228  e il  D.P.R. 30/05/1989, n. 223  "Regolamento anagrafico della popolazione residente" e s.m.i.; (vedi link esterni) 	  delibera GM n. 28 del 21/2/2019  (vedi link esterni - amministrazione trasparente - provvedimenti - provvedimenti organi indirizzo politico               || Ufficio:    Ufficio di Stato Civile    | Referente:     Stefano Franchi - Paola Gennai - Paola Mori - Antonietta Musillo     | Responsabile:    Antonella Biliotti    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1    | Tel:    055 6390232 - 233 - 2306 - 284    | E-mail:     servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it     | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì e Venerdì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 8:00 - 12:00 e 14:30 - 18:00