| Requisiti del richiedente     	 Essere residente a San Casciano In Val di Pesa 	 essersi trasferito o essere in procinto di trasferirsi all'estero entro pochi giorni 	 esatto indirizzo estero 	 essere iscritto in A.I.R.E. di altro Comune.        | Documentazione da presentare     - Documento di identità valido       | Informazioni     Una volta che il cittadino arriva nel Paese estero deve recarsi al Consolato Italiano competente per territorio e rendere la dichiarazione di trasferimento.  Il Consolato attua l'istruttoria per le relative comunicazioni.  L'eventuale dichiarazione di trasferimento di residenza all'estero resa al Comune di ultima residenza in Italia, se non seguita entro un anno dalla dichiarazione del Consolato, comporta la cancellazione dall'anagrafe della popolazione residente per irreperibilità, con conseguente segnalazione al Prefetto.  L'A.I.R.E. è l'Anagrafe degli Italiani Residenti all'Estero e presuppone la permanenza all'estero almeno di 1 anno continuativo.       | Normativa di riferimento     - Decreto del Presidente della Repubblica 6.9.1989, n. 323              || Ufficio:    Anagrafe    | Responsabile:    Lucia Morabito    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     l.morabito@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it      | Orario di apertura:    Lunedì e Giovedì 8.30 -12.30 e 16.00 -18.30; Martedì 8.30 - 12.30; Mercoledì e Venerdì 8.30 - 13.30