| Requisiti del richiedente      Chi è interessato ad apporre paletti dissuasori di sosta (senza occupazione di suolo pubblico) o specchi parabolici di supporto ad accessi carrabili già autorizzati dovrà inoltrare un'apposita domanda in bollo (secondo valore vigente) utilizzando e compilando in ogni sua parte esclusivamente il modulo scaricabile da questa pagina e disponibile, in forma cartacea, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) e il Centro Operativo, Viabilità, Mobilità, secondo i rispettivi orari di apertura.           | Documentazione da presentare      Allegati, come da modulo domanda di autorizzazione per segnaletica a carico dei privati.        | Costi     Sono previsti i seguenti costi:  	 		 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sulla domanda 	 	 		 1 marca da bollo (secondo valore vigente), da apporre sull'autorizzazione al momento del ritiro 	 	 		 versamento di 25,82 € (per diritti d'ufficio) a favore della Tesoreria Comunale 	        | Tempi      La concessione sarà rilasciata entro 60 giorni dalla data di presentazione della richiesta.         | Modalità di fruizione      Le autorizzazioni saranno ritirate dal richiedente o suo delegato, solo ed esclusivamente presso il Centro Operativo, Viabilità, Mobilità (Via dell'Antella 32, località Ponte a Niccheri) in orario di apertura al pubblico.        | Informazioni      Il referente del servizio è disponibile ai contatti evidenziati in questa pagina e nei giorni e orari di apertura al pubblico.         | Avvertenze     Le eventuali richieste di integrazione interrompono i termini per la conclusione del procedimento, che decorreranno dalla data di presentazione della documentazione integrativa richiesta. 	Le autorizzazioni sono comunque rilasciate facendo salvi eventuali diritti di terzi (opposizioni dei proprietari del terreno, etc.). 	               || Ufficio:    Centro Operativo, Viabilità, Mobilità – Area 2 Servizi Tecnici al Territorio    | Referente:    Geom. Giulio Lam Nang     | Responsabile:    Geom. Massimo Nardi    | Indirizzo:    Via dell'Antella 32, loc. Ponte a Niccheri    | Tel:    055 6390508    | Fax:    055 644340    | E-mail:     giulio.lamnang@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno