| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono i seguenti:  - attestazione del versamento dei diritti di segreteria 	- documentazione ed elaborati grafici previsti dalla vigente normativa 	- eventuali pareri, nulla osta o atti di assenso comunque denominati necessari per l'esecuzione dei lavori       | Tempi     Il termine del procedimento è immediato dalla data di presentazione del protocollo       | Informazioni     La presentazione della segnalazione certificata di inizio dell'attività è dovuta per gli interventi indicati all'art. 135 della L.R. 65/2014. 	L'inizio dei lavori è contestuale alla presentazione della SCIA, mentre il termine massimo per l'ultimazione dei lavori è di tre anni dalla data di presentazione. 	L'interessato è tenuto alla presentazione della comunicazione di fine lavori. 	Ai sensi del Regolamento Edilizio la comunicazione di fine lavori deve essere presentata entro i termini di validità del titolo, se i lavori non vengono ultimati entro il termine sopra detto, l'interessato deve presentare un nuovo atto abilitativo per il completamento delle opere. 	        | Normativa di riferimento     - L.R. 65/2014  - D.R.P. 380/01              || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Valerio Marri    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:     055 8050849    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     v.marri@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)