| Modalità di richiesta     L'interessato (sia persona fisica che giuridica) dovrà presentare al Comune una comunicazione di sospensione dell'attività commerciale, con l'indicazione del numero, della data del rilascio e del settore merceologico dell'autorizzazione amministrativa oggetto della sospensione. 	 	Tale comunicazione deve essere precedente alla sospensione e deve indicare il termine di decorrenza e la durata della stessa sospensione. 	 	L'interessato deve comunicare la riattivazione dell'attività sospesa. 	 	In caso contrario, l'Amministrazione comunale revocherà l'autorizzazione nei termini previsti dalla legge.          | Requisiti del richiedente     Essere titolare dell'autorizzazione amministrativa per il commercio in sede fissa oggetto della sospensione di attività.          | Informazioni     La comunicazione di sospensione attività è obbligatoria quando il periodo supera i 30 giorni, pena l'applicazione delle sanzioni.  Il periodo massimo di sospensione dell'attività è di un anno, salvo proroga eccezionale concessa dal Sindaco a tempo indeterminato.              || Ufficio:    AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali    | Referente:    Daniela Cerini    | Responsabile:    Silvia Bramati    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390265 - 0556390245    | Fax:    0556390267    | E-mail:     daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno