| Requisiti del richiedente     Il titolare di contrassegno invalidi a tempo indeterminato può fare richiesta del posto auto invalidi personalizzato, utilizzando l'apposito modello, allegando il certificato del medico legale che attesti "Particolari condizioni di invalidità".  Qualora questo tipo di certificato sia già stato presentato al momento della richiesta del contrassegno invalidi, non dovrà ripresentarlo.                | Tempi     - 30 giorni per definizione pratica 	- 30 giorni per la messa in opera da aprile a ottobre (da novembre a marzo, i tempi dipendono dalle condizioni atmosferiche)              || Ufficio:    Comando Polizia Municipale    | Referente:    Isp. Riccardo Ristori    | Responsabile:    Comandante Fusi Filippo    | Indirizzo:    Via dell'Antella n. 32, loc. Ponte a Niccheri – 50012 Antella    | Tel:    055 631111    | Fax:    055 633000    | E-mail:     polizia.municipale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno