| Descrizione      Dal 2015 è vietato l'uso di tutti gli HCFC, non è più possibile utilizzare gas R22, né vergine, né recuperato in nessun tipo di impianto.    	Il Regolamento EU 2037/2000 sulle sostanze dannose per l'ozono, vigente dall'anno 2001, ha vietato l'impiego dei fluidi refrigeranti HFC, tra cui spicca per la particolare diffusione negli impianti frigoriferi il gas R22, nei nuovi impianti fin dall'anno 2005. 	Con il primo gennaio 2010 è entrata in funzione la seconda fase del regolamento, che vieta la produzione di nuovo fluido R22 vergine da impiegare per il riempimento e la manutenzione degli impianti esistenti. 	Dal primo gennaio 2015 è entrata in vigore la terza fase del regolamento, che prevede il divieto assoluto di impiego del refrigerante R22, anche come fluido rigenerato, ragion per cui di fatto dal 2015 gli impianti funzionanti con questo gas saranno a rischio di interruzione del servizio in caso di fughe di refrigerante. 	        | Informazioni     Per saperne di più: 	 https://www.minambiente.it/pagina/sostanze-ozono-lesive    	 https://www.minambiente.it/pagina/un-po-di-scienza-quali-sono-le-sostanze-ozono-lesive-perche-sono-dannose-e-come-reagiscono               || Ufficio:    Ambiente    | Responsabile:    Samuele Agazzi