| Modalità di richiesta      Per ottenere il contributo è necessario inoltrare all'Ufficio Protocollo una richiesta scritta, esponendo le motivazioni e le finalità per cui viene richiesto. Ad essa possono eventualmente venire allegati documenti comprovanti la necessità di quanto richiesto.        | Iter procedura      L'ufficio amministrativo servizi sociali, ricevuta la domanda e sentito l'assessore competente, nonché il Responsabile del Servizio, entro 30 giorni dalla richiesta, redige gli atti di competenza e li inoltra all'ufficio contabilità per l'emissione del relativo mandato.        | Informazioni       Cosa sono    Sono contributi erogati ai sensi del Regolamento comunale per la concessione di contributi, (approvato con deliberazioni consiliari n. 162 del 10.12.1990 e n. 17 del 2.3.1991 e modificato con deliberazioni consiliari n. 133 del 30.8.1991, n. 43 dell'11.3.1992 e n. 119 del 15.12.1997) ai sensi e per gli effetti dell'art. 12 della legge 07.08.1990 n. 241. 	Il regolamento disciplina la concessione dei contributi, sovvenzioni, sussidi ed ausili finanziari e l'attribuzione di vantaggi economici di qualsiasi genere, anche sotto forma di concessione in uso di beni e servizi, a persone, Enti Pubblici e privati anche se non riconosciuti.              || Ufficio:    Amministrativo Servizi Sociali    | Responsabile:    Miriana Zecchi    | Indirizzo:    Via Machiavelli, n.56 - piano secondo - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256266    | E-mail:     m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30