| Costi     Il costo del libretto è di Euro 0,50.       | Informazioni     Il libretto di famiglia internazionale viene rilasciato dall'Ufficiale dello Stato Civile per i cittadini italiani che hanno contratto matrimonio con stranieri.  Si può richiedere immediatamente dopo la trascrizione o anche successivamente.  La consegna è immediata.  Il libretto, su richiesta degli interessati, viene costantemente aggiornato secondo il mutare della situazione familiare (per nuovi nati).  Le certificazioni contenute nel libretto di famiglia internazionale hanno la stessa validità dei certificati di stato civile rilasciati dall'Autoritàcompetente.       | Normativa di riferimento     - Convenzione di Parigi del 12.9.1974              || Ufficio:    Stato Civile    | Responsabile:    Anna Maria Vanni    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     AM.Vanni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, il lunedì e giovedì anche 16.00-18.30