| Documentazione da presentare     I documenti da allegare sono:  1. richiesta di accertamento di compatibilità paesaggistica in bollo 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria  	3. documentazione ed elaborati grafici previsti dal Regolamento Edilizio       | Costi     Qualora venga accertata la compatibilità paesaggistica dell'intervento, l'interessato è tenuto al pagamento di una sanzione pecuniaria determinata ai sensi dell'art. 167 comma 5 del D. Lgs 42/2004       | Tempi     I termini del procedimento sono 180 giorni       | Informazioni     Il proprietario, possessore o detentore a qualsiasi titolo di un immobile o area può presentare, per i lavori di seguito indicati eseguiti in assenza o in difformità dall'autorizzazione paesaggistica, la richiesta di accertamento di compatibilità paesaggistica ai sensi del art. 167 del D.Lgs 42/2004  	 lavori che non abbiano determinato creazione di superfici utili o volumi ovvero aumento di quelli legittimamente realizzati 	 impiego di materiali in difformità dall'autorizzazione paesaggistica 	 lavori configurabili come interventi di manutenzione ordinaria o straordinaria ai sensi del D.P.R. 380/2001        | Normativa di riferimento     D.Lgs. 42/2004 	D.P.R. 380/2001 	 	               || Ufficio:    Ufficio Edilizia Privata    | Referente:    Clara Bozzi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050846    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     c.bozzi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)