| Descrizione     E' in vigore una nuova normativa in materia di pesca nelle acque interne e per il conseguimento della licenza di pesca dilettantistica.       | Costi     La licenza di pesca dilettantistica è costituita dalla ricevuta di versamento della tassa di concessione regionale in cui devono essere riportati i dati anagrafici del pescatore e la causale del versamento. La ricevuta di versamento deve essere esibita con un documento di identità valido. La licenza autorizza l'esercizio della pesca dilettantistica con canna, anche munita di mulinello, con la tirlindana, la mazzacchera e la bilancia.  L'importo delle tasse regionali di concessione è così determinato: 	- euro 35,00 per la licenza di tipo B, di durata annuale 	- euro 10,00 per la licenza di tipo C, della durata di 15 giorni 	- euro 1,00 per la licenza di tipo D, di durata giornaliera, che autorizza la pesca sportiva nell'ambito delle manifestazioni agonistiche 	Il versamento deve essere effettuato su conto corrente postale n. 26730507 intestato a 'Regione Toscana Tesoreria Regionale', indicando nella causale 'Tassa per l'esercizio della pesca'.       | Informazioni     La durata della licenza di pesca decorre dalla data del versamento della tassa di concessione regionale.       | Avvertenze     La licenza di pesca non è richiesta ai minori di 12 anni, se accompagnati da un maggiorenne, e per la pesca a pagamento negli impianti.              || Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050824    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     urp@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì mercoledì e venerdì 8.30 - 13.00 - martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00