| Informazioni     Il Comune di San Casciano Val di Pesa mette a disposizione dell'utenza tre punti di connessione WI-FI gratuita per l'accesso ad internet, ubicati rispettivamente in piazza della Repubblica (Capoluogo), piazza Balducci (Cerbaia) e piazza del Popolo (Mercatale V.P.). 	Per accedere al servizio è necessario essere in possesso di un pc portatile e di un telefono cellulare oppure semplicemente di uno smart phone o di un tablet. 	Al primo accesso è necessario effettuare una registrazione, compilando una apposita scheda che compare al momento della connessione. Sulla scheda vanno inseriti i dati identificativi dell'utente, ovvero: nome utente, password e numero di cellulare. 	Attenzione: per il buon esito della registrazione è necessario che il numero di cellulare non sia mascherato.  Procedura di accesso:  	 visualizzare le connessioni di rete wi-fi disponibili 	 selezionare Firenzewifi 	 aprire un programma di navigazione 	 compilare il modulo per la registrazione 	 comporre il numero telefonico indicato dalla procedura tramite il cellulare dichiarato; il sistema registrerà immediatamente il numero chiamante ma non darà risposta e talvolta, a seconda del tipo di cellulare usato, potrà anche apparire un messaggio di chiamata rifiutata.   A questo punto il sistema, dopo aver registrato l'utente, permette l'accesso ad internet. 	Tutta la procedura dovrà essere effettuata entro cinque minuti dall'invio dei dati compilati. 	Per iniziare la navigazione, è necessario digitare nome utente e password. Il nome utente è il numero di cellulare usato per la registrazione.  Il servizio dà la possibilità all'utente di navigare a costo zero per 2ore/300mb al giorno con scadenza della connessione alle 00:00. 	Dopo cinque minuti di inattività il sistema provvede automaticamente al logout.  *****************   Connettiti ad Internet col tuo tablet, smartphone o PC per navigare, scambiare mail ed accedere ai servizi della Provincia e dei Comuni del territorio. Tutti gli utenti hanno a disposizione ogni giorno 2 ore di tempo di navigazione e 300Mbytes di traffico per la navigazione libera in Internet, mentre l'accesso ai siti ed ai servizi istituzionali degli enti locali è illimitato.  	 	 Con il tuo smartphone cerca la rete wi-fi denominata FirenzeWifi e selezionala; segui le istruzioni riportate sulla pagina che appare quando  	 cerchi di navigare: dopo la registrazione potrai autenticarti ed accedere alla rete.        | Avvertenze     Maggiori informazioni sul link del  sito della Provincia di Firenze - Firenze Wi-Fi               || E-mail:     firenzewifi@provincia.fi.it