| Descrizione | Nel territorio del Comune di Sesto Fiorentino i trasporti funebri sono svolti da privati in regime di libera concorrenza, con mezzi di cui all'art.20 del D.P.R. 10 settembre 1990 n.285, previo pagamento del diritto fisso di € 10,33 per trasporto da versare a mezzo bollettino di conto corrente postale già predisposto dal Comune, salvo particolari accordi per versamenti trimestrali o semestrali, stabilito dalla Giunta Comunale ai sensi dell'art.19 del citato D.P.R. n. 285 10 settembre 1990.  I trasporti funebri sono effettuati in conformità all'apposita ordinanza del Sindaco, che disciplina anche i percorsi consentiti.         | Modalità di richiesta | L'Ufficio dello Stato Civile rilascia l'autorizzazione al trasporto previa presentazione dell'attestazione dell'avvenuto pagamento del diritto fisso.  Nel caso di trasporto fuori Comune deve essere presentata domanda in bollo.          | Costi | Se il trasporto si effettua dal territorio comunale al territorio di un altro Comune, è dovuta l'imposta l'imposta di bollo ed il cittadino deve presentare all'ufficio una marca da bollo da € 16,00.  All'interno del Comune l'imposta di bollo non è dovuto.         | Tempi | Rilascio immediato                            | Reclami ricorsi opposizioni ||	  FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI  	 Nei confronti del provvedimento finale può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.Lgs. 2 luglio 2010, n. 104. 	 In alternativa può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal D.P.R. 1199/1971. 	  POTERE SOSTITUTIVO  	 In caso di inerzia del personale dirigenziale il potere sostitutivo è attribuito al Segretario Generale, in base alla deliberazione del Commissario Straordinario n. 31 del 29 settembre 2015, assunta con i poteri della Giunta.                    |          |   Trasporto funebre     |   Ufficio:    Stato Civile e certificati anagrafici     |   Referente:    Gloria Gualtieri, Serena Marianini     |   Responsabile:    Lara Burberi     |   Indirizzo:    Largo V Maggio     |   Tel:    0554496250 - 0554496368-055 4496212     |   Fax:     0554496377     |   E-mail:    statocivile@comune.sesto-fiorentino.fi.it; servizidemografici@pec.sesto-fiorentino.net     |   Orario di apertura:    Lunedì, mercoledì e venerdì 8.30 -13.30; martedì e giovedì 8.30-13.30 e 15 -18 (erogazione dei ticket per l'accesso all'ufficio fino alle 17.45); Sabato dalle ore 9:00 alle ore 12:00 (solo per le denunce di nascita e di morte)