| Descrizione     Il Capo V del D.Lgs. n. 267/2000  disciplina  il  regime delle aspettative, dei permessi  e  delle indennità' degli amministratori degli enti locali.       | Informazioni     Il comma 1 dell'art. 77 del D.Lgs. n. 267/2000 dispone: 	 	'La Repubblica  tutela  il  diritto  di ogni cittadino chiamato a ricoprire  cariche  pubbliche nelle amministrazioni degli enti locali ad  espletare  il  mandato, disponendo del tempo, dei servizi e delle risorse necessari ed usufruendo di indennità' e di rimborsi spese nei modi e nei limiti previsti dalla legge'. 	 	Il 2° comma dell'art. 77 contempla la definizione di amministratori comunali, che comprende Sindaco, Presidente del Consiglio comunale, Consiglieri comunali e membri della Giunta comunale. 	 	L'art. 79 del D.Lgs. n. 267/2000, disciplina i permessi e le licenze spettanti agli amministratori locali che siano lavoratori dipendenti,  pubblici  e privati.       | Normativa di riferimento     - D.Lgs. n. 267/2000              || Ufficio:    Segreteria Organi Istituzionali    | Responsabile:    Laura Nisi    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 828316    | E-mail:     l.nisi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30; lunedì e giovedì anche 15.00-18.30