| Descrizione     L'Anagrafe Italiani Residenti all'Estero (AIRE) comprende tutti i cittadini italiani residenti all'estero e consente di accertare i movimenti anagrafici effettuati dagli stessi, all'estero e in Italia.       | Modalità di richiesta     Per l'iscrizione all'AIRE (Anagrafe Italiani Residenti all'Estero), un cittadino italiano residente a Tavarnelle Val di Pesa deve darne comunicazione al Consolato d'Italia competente per territorio, che trasmette la richiesta di iscrizione in AIRE al Comune oppure trasmettere la comunicazione di trasferimento di residenza all'estero all'Ufficio Servizi Demografici del Comune alcuni giorni prima del trasferimento. In questo caso, il cittadino deve comunque recarsi al Consolato Italiano del Paese Estero per rendere la dichiarazione di trasferimento, entro 90 giorni dal trasferimento.       | Documentazione da presentare     Copia del documento d'identità del richiedente e delle persone che trasferiscono la residenza insieme al richiedente       | Tempi     Il termine del procedimento è di 90 giorni       | Informazioni     Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa  iscrive nella propria AIRE, cancellandoli contemporaneamente dall'anagrafe della popolazione residente: 	- i cittadini di Tavarnelle Val di Pesa, dopo un periodo di permanenza all'estero superiore ai dodici mesi 	- i cittadini nati fuori del territorio nazionale, il cui atto di nascita è stato trascritto a Tavarnelle Val di Pesa 	- coloro che acquisiscono la cittadinanza continuando a risiedere all'estero  Iscriversi all'AIRE e dichiarare eventuali cambi di residenza o di abitazione consente: 	- di fruire dei servizi consolari 	- di ottenere documenti di identità e certificati dal Comune di iscrizione e dal Consolato nella cui circoscrizione si è residenti 	- di esercitare con regolarità il diritto di voto       | Avvertenze     Quando l'Ufficio Servizi Demografici riceve la dichiarazione resa al Consolato Italiano presso lo stato estero, l'iscrizione è perfezionata e decorre retroattivamente dal giorno in cui l'emigrazione all'estero è stata dichiarata all'Ufficiale Servizi Demografici. 	L'eventuale dichiarazione di trasferimento di residenza all'estero resa al Comune di ultima residenza in Italia, se non seguita dalla dichiarazione del Consolato, comporta la cancellazione dall'anagrafe della popolazione residente per irreperibilità, con conseguente segnalazione al Prefetto.          | Normativa di riferimento     D.P.R. 323/1989 	D.L. 154/2012 	L. 35/2012              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00