| Descrizione     Nel territorio del Comune di San Casciano in Val di Pesa, il servizio di raccolta dei rifiuti viene svolto da  ALIA Spa.       | Informazioni     ALIA programma il servizio di pulizia e spazzamento stradale automatizzato nel Comune di San Casciano in Val di Pesa, secondo un programma stabilito.  I cittadini possono prenotare il ritiro gratuito dei rifiuti ingombranti davanti all'abitazione o nelle sue immediate vicinanze telefonando ai seguenti numeri:  Tel. 800 888 333 (da rete fissa), 199 105 105 (da rete mobile)     : prenotazioni per il ritiro a domicilio dei rifiuti ingombranti ed anche segnalazioni, informazioni, tassa rifiuti.       L'utente concorderà con Alia la data, l'orario, il luogo e le modalità del ritiro. I numeri sono attivi dal lunedì al venerdì dalle ore 8.30 alle ore 19.30 e il sabato 8.30-14.30.                 || Ufficio:    Ambiente    | Responsabile:    Samuele Agazzi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.21 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.agazzi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it