| Descrizione     Fatte salve le disposizioni del PIT , le prescrizioni degli strumenti urbanistici comunali e dei regolamenti edilizi nonché le altre normative di settore aventi incidenza sulla disciplina dell'attività edilizia, in particolare le norme antisismiche, di sicurezza, antincendio, igienico-sanitarie, quelle relative all'efficienza energetica e quelle di cui al D. Lgs. 42/2004, gli interventi indicati all'art. 136 comma 2 lettera a) e lettera g) della L.R. 65/2014, sono eseguiti senza titolo abilitativo, previa presentazione di una comunicazione di inizio dei lavori asseverata da un tecnico abilitato che attesti sotto la propria responsabilità che i lavori sono conformi agli strumenti urbanistici approvati e ai regolamenti edilizi e che gli interventi non interessano le parti strutturali dell'edificio. La comunicazione deve contenere i dati identificativi dell'impresa alla quale si intende affidare l'esecuzione dei lavori.       | Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- in modalità cartacea, presentando la documentazione presso il Protocollo Generale del Comune posto in Via Machiavelli n. 56; 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi al seguente link alla pagina pec)   Modalità di presentazione per i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazionevedi al seguente link alla pagina pec)  	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare  	1. modulo di comunicazione, comprensivo di dichiarazione di asseveramento 	2. attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria);       | Costi     Il costo relativo alla comunicazione di inizio lavori ai sensi dell'art. 136 c. 2 lett. a) e lett. g) della L.R. 65/2014 si compone delle seguenti voci: 	- diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria)   Modalità di pagamento  	1. versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	2. versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	3. tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)       | Normativa di riferimento     - Art. 136 comma 2 lett. a) e g) L.R. 65/2014  - Regolamento edilizio              || Ufficio:    Edilizia residenziale    | Responsabile:    Sandra Anichini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     s.anichini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it