| Descrizione     Start S.r.l. è una Agenzia di Sviluppo che opera in Toscana nell'Area di Mugello - Val di Sieve - Val di Bisenzio - Chianti Fiorentino.       | Informazioni     Nell'ambito del programma di iniziativa comunitaria LEADER opera come  Gruppo d'Azione Locale ,  promuovendo e coordinando la diffusione dell'innovazione e la crescita economica delle aree rurali.   Il GAL Start gestisce le Misure della Asse IV LEADER del Piano di Sviluppo Rurale 2007-2013 della Regione Toscana: la sua attività si concentra principalmente nell'animazione territoriale dei bandi LEADER che sostengono iniziative di promozione e di sviluppo per enti pubblici e soggetti privati.  La cartina dettagliata del territorio coperto dall'attività del GAL Start s.r.l. è visibile al link collocato nella colonna sinistra della presente scheda informativa sotto la voce "Link Esterni"              || Referente:    Tunia Burgassi    | Indirizzo:    Via del Cassero 23    | Tel:    055 8256320    | E-mail:     t.burgassi@gal-start.it     | Orario di apertura:    dal martedì al venerdì dalle ore 9.00 alle ore 14.00