Modalità di richiesta   Le richieste dovranno essere presentate agli Uffici per le Relazioni con il Pubblico, eventualmente in collaborazione con gli altri uffici del Comune (soltanto le richieste di documenti relativi ai progetti edilizi e agli strumenti urbanistici, devono essere presentate alla Direzione Urbanistica). Per la procedura visionare il Regolamento sull'accesso agli atti e documenti amministrativi presente in rete civica sotto la voce 'Regolamenti', l'articolo in questione è il numero 8 (modalità di accesso).     Documentazione da presentare  Modulo di richiesta di accesso agli atti compilato e firmato (scaricabile a fianco nella sezione Documenti e modulistica)Copia fronte retro di documento d'identità     Costi  Il rilascio delle copie è gratuito se le copie richieste non superano le quattro (4) facciate.I costi:bianco/nero formato A4 - Euro 0,05 a facciatabianco/nero formato A3 - Euro 0,10 a facciatacolori formato A4 - Euro 1,03 a facciatacolori formato A3 - Euro 2,07 a facciata       Tempi   30 giorni dalla presentazione della richiesta     Informazioni   È il diritto degli interessati di esaminare ed eventualmente ottenere copia dei documenti amministrativi, con il solo rimborso dei costi sostenuti dall'Amministrazione.Il diritto di accesso ai documenti amministrativi è esercitatile nei confronti di tutti i soggetti di diritto pubblico e i soggetti di diritto privato limitatamente alla loro attività di pubblico interesse disciplinata dal diritto nazionale o comunitario, da chiunque abbia un interesse diretto, concreto e attuale, corrispondente a una situazione giuridicamente tutelata e collegata al documento al quale è richiesto l'accesso.Il diritto di accesso può essere esercitato nei confronti delle pubbliche amministrazioni e dei concessionari dei pubblici servizi.È considerato documento amministrativo ogni rappresentazione grafica, fotocinematografica, elettromagnetica o di qualunque altra specie del contenuto di atti, anche interni, formati dalle pubbliche amministrazioni o, comunque utilizzati ai fini dell'attività amministrativa.Il rilascio di copia dei documenti amministrativi mediante stampa dalla Rete Civica o fotocopiatura è subordinato al rimborso del solo costo di riproduzione nella misura determinata con delibera del Consiglio Comunale, la quale determina altresì le modalità di pagamento delle somme dovute.     Normativa di riferimento   Il diritto di accesso è regolato dalla Legge 241/90 e successive modifiche/integrazioni.L'accesso agli atti del comune di Firenze è disciplinato con apposito regolamento sull'accesso agli atti e documenti amministrativi.           Riferimenti e contatti-    Ufficio U.O.C. - Relazioni con il pubblico  E-mail segreteria.urp@comune.fi.it            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Documenti e modulistica