| Modalità di richiesta | La richiesta di riconciliazione può essere fatta  dagli sposi personalmente davanti all'Ufficiale di stato civile del Comune dove era stato celebrato il matrimonio o quello del Comune di residenza al momento del matrimonio nei cui registri esiste la trascrizione dell'atto stesso (art.12 comma 8 DPR 396/2000) 	E'  necessario fissare un appuntamento con  richiesta a mezzo per posta, Fax , Pec o telefono 	L'orario e la data dell'appuntamento verranno concordati con l'ufficio negli orari di apertura             | Requisiti del richiedente | I coniugi separati possono dichiarare all'Ufficiale dello Stato Civile,  sotto la loro responsabilità,  di essersi riconciliati e così far cessare gli effetti della separazione. 	Al momento della dichiarazione  gli interessati dovranno indicare la data in cui è avvenuta la riconciliazione.  I coniugi devono risultare separati a seguito di separazione pronunciata dal Tribunale competente oppure di accordo di negoziazione assistita resa innanzi a un avvocato oppure all'ufficiale di Stato Civile. La separazione deve risultare annotata sull'atto di matrimonio.         | Documentazione da presentare | Documenti d'identità personale 	La ulteriore documentazione necessaria verrà acquisita d'ufficio  NB 	Nel caso non risulti annotata la separazione sull'atto di matrimonio si deve provvedere ad annotarla prima di procedere alla riconciliazione         | Iter procedura | La dichiarazione  deve essere scritta nei registri dello Stato Civile e sottoscritta dagli sposi e dall'Ufficiale dello Stato Civile di fronte al quale viene resa 	Successivamente  l'ufficiale di stato civile effettua: 	- Comunicazione di fine procedimento agli interessati (per le sole istanze scritte). 	- Annotazione sull'atto di matrimonio o comunicazione  al comune che detiene l'atto di matrimonio originale perché effettui la prevista annotazione.(l'annotazione risulterà sugli estratti per riassunto e sulle eventuali copie integrali dell'atto di matrimonio dei dichiaranti)         | Costi | Nessuno                            | Normativa di riferimento | D.P.R.  3/11/2000 - art. 63 (capo IV) 	D.P.R. 445/2000 	Codice Civile art 157 	Decreto legge n.132/2014 convertito in Legge 162/2014                 |          |   Riconciliazione fra coniugi separati     |   Ufficio:    Servizi Infromatici/Demografici/Comunicazione     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - Ilaria Gallo     |   Responsabile:    Fabrizio Caselli     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 26     |   Tel:    055055     |   Fax:    055/5961223     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it pec: comune.fiesole@postacert.toscana.it     |   Orario di apertura:    lunedì e martedì 8.30-12.30; giovedì solo su appuntamento