| Descrizione     Il servizio è gestito dall'Unione Comunale del Chianti Fiorentino per il Comune di Barberino Tavarnelle. 	Nel Comune di Barberino Tavarnelle sono presenti due Asili Nido: 	- il Centro Infanzia Il Melarancio (loc. Bustecca a Barberino Val d'Elsa), che accoglie n. 46 bambini di età compresa fra i 18 e i 36 mesi 	- il Centro Infanzia "Il Melograno" (loc. Sambuca) che accoglie n. 20 bambini di età compresa fra i 18 e i 36 mesi 	L'accoglienza dei bambini è personalizzata secondo i ritmi e i bisogni di ogni bambino, cercando di aiutare le famiglie nella loro crescita. Percorsi e metodologie sono altamente flessibili e vengono adattate alle situazioni, agli spazi, ai bambini come gruppo e nelle loro individualità. 	I Nidi per l'Infanzia funzionano dal lunedì al venerdì, con tre modalità di frequenza: 	- tempo pieno: 8.00/16.30 con mensa e riposo 	- tempo corto: 8.00/14.00 con mensa 	- part-time: 3 giorni settimanali con orario 8.00/14.00 con mensa 	All' interno degli orari di frequenza possono esservi accordi con le famiglie, sia in entrata che in uscita, sempre compatibilmente al benessere dei bambini e al buon funzionamento del servizio. 	Il Servizio di Nido per l'Infanzia dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino è gestito dalla Cooperativa Sociale ARCA - Via Aretina n° 265 - 50136 Firenze.       | Modalità di richiesta     Le domande di iscrizione al servizio di Nido per l'Infanzia possono essere presentate utilizzando l'opposito modulo nel periodo previsto dal bando annuale, indicativamente nel periodo aprile - maggio. 	Nel modulo di domanda deve essere selezionata la preferenza per una delle sue strutture presenti sul territorio del Comune di Barberino Tavarnelle: 	- "Il Melarancio" di Barberino Val d'Elsa 	- "Il Melograno" di Sambuca Val di Pesa 	In entrambi i nidi potrà essere attivato un ampliamento dell'orario di servizio (dalle ore 7.30 alle ore 17.00) dopo aver valutato le richieste delle famiglie e con un numero minimo di iscritti.  Le domande possono essere presentate presso gli Uffici Relazioni con il Pubblico di Barberino VE e Tavarnelle VP nei seguenti orari:  Barberino VE dal lunedì al sabato 9.00-13.00 martedì anche 15.30-18.00 mercoledì CHIUSO  Tavarnelle VP dal martedì al venerdì 8.30-13.00 martedì anche 15.30-19.00       | Requisiti del richiedente     Possono accedere al servizio di Nido per l'Infanzia i bambini nella fascia di età compresa tra i 12 mesi compiuti (al 30 settembre 2018) ed i 36 mesi.       | Documentazione da presentare     Alla domanda di iscrizione compilata sull'apposito modulo devono essere allegati: 	1. fotocopia del documento di identità  del genitore dichiarante. 	2. modulo informativo per la formazione della graduatoria. 	3. ricevuta di pagamento di  € 100,00 all'Unione Comunale del Chianti Fiorentino come acconto per l'iscrizione.  L'acconto dovrà  essere versato entro il 30 luglio (in caso effettivo inserimento  del bambino all'asilo nido)  e sarà  scalato dalla quota di frequenza del mese di giugno. In caso di ritiro dal servizio dopo il 31 luglio la quota di iscrizione sarà  trattenuta.  	 4. fotocopia del libretto sanitario o autocertificazione riguardante le vaccinazioni obbligatorie effettuate dal bambino.   Si informano le famiglie che è stato approvato dal Consiglio dei Ministri il Decreto Legge n. 73 del 7 giugno 2017 che rende obbligatorie le vaccinazioni per l'iscrizione al sistema scolastico zero-sei anni.   La mancata vaccinazione comporterà l'impossibilità di iscrivere il bambino ai nidi per l'infanzia comunali.        | Iter procedura     Le domande sono valutate secondo i criteri stabiliti dal 'Regolamento di Organizzazione dei Servizi Alla Prima Infanzia': l'ammissione o meno al servizio viene comunicata alle famiglie dopo l'approvazione della graduatoria.  	L'inserimento dei bambini avviene a partire dal mese di settembre 2018, con modalità di ambientamento concordate con le famiglie.       | Costi     Le rette mensili sono stabilite secondo le seguenti fasce differenziate. E' possibile richiedere una riduzione della tariffa consegnando l'attestazione ISEE insieme al modulo "richiesta abbattimento tariffa" 	 	Indicatore ISEE uguale o inferiore ad  € 10.000,00 (tariffa con riduzione del 50%) 	Tempo lungo (da lunedì a venerdì con orario 8:00-16:00 compreso pasto):  € 250,00 mensili 	Tempo corto (da lunedì a venerdì con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 229,00 mensili 	Part time (3 gioni settimanali con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 137,00 mensili 	 	Indicatore ISEE compreso fra  € 10.000,01 e  € 14.000,00 (tariffa con riduzione del 40%) 	Tempo lungo (da lunedì a venerdì con orario 8:00-16:00 compreso pasto):  € 300,00 mensili 	Tempo corto (da lunedì a venerdì con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 275,00 mensili 	Part time (3 gioni settimanali con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 165,00 mensili 	 	Indicatore ISEE compreso fra  € 14.000,01 e  € 22.000,00 (tariffa con riduzione del 35%) 	Tempo lungo (da lunedì a venerdì con orario 8:00-16:00 compreso pasto):  € 325,00 mensili 	Tempo corto (da lunedì a venerdì con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 298,00 mensili 	Part time (3 gioni settimanali con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 179,00 mensili 	 	Indicatore ISEE compreso fra  € 22.000,01 e  € 35.000,00 (tariffa con riduzione del 15%) 	Tempo lungo (da lunedì a venerdì con orario 8:00-16:00 compreso pasto):  € 425,00 mensili 	Tempo corto (da lunedì a venerdì con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 389,00 mensili 	Part time (3 gioni settimanali con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 234,00 mensili 	 	Indicatore ISEE superiore a  € 35.000,01 o mancata presentazione della certificazione Isee (tariffa intera) 	Tempo lungo (da lunedì a venerdì con orario 8:00-16:00 compreso pasto):  € 500,00 mensili 	Tempo corto (da lunedì a venerdì con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 458,00 mensili 	Part time (3 gioni settimanali con orario 8:00-14:00 compreso pasto):  € 275,00 mensili 	 	NOTA: 	Nel caso di 2° figlio frequentante l'asilo nido è prevista una detrazione del 25% sulla retta. 	Per i non residenti non è prevista l'applicazione delle riduzione della retta mensile in base all'indicatore ISEE.  Il pagamento del servizio avviene tramite MAV recapitati per posta direttamente alle famiglie. 	Il pagamento può essere effettuato con: 	- versamento presso la Tesoreria dell'Unione Comunale, Chianti Banca, Agenzie di Tavarnelle V.P., Sambuca V.P. e San Donato in Poggio 	- altri sportelli bancari 	- sportelli bancomat abilitati 	- home-banking abilitati 	- presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico con bancomat 	Non sarà  possibile pagare i bollettini (MAV) presso gli uffici delle Poste Italiane.       | Tempi       Per l'anno scolastico 2018 / 2019, le domande dovevano essere presentate dal 16 aprile al 18 maggio 2018.     	        | Informazioni     In allegato è disponibile il menù della mensa degli Asili Nido per l'anno scolastico 2017/2018. 	Nel caso in cui l'alunno/a necessiti di dieta speciale, la certificazione medica indicante la patologia nonchè gli alimenti che non possono essere consumati dovrà essere consegnata presso gli Uffici Relazioni con il Pubblico entro il  31 agosto 2018 , insieme ai moduli di richiesta di dieta speciale, disponibili nella sezione modulistica. La dieta potrà essere assicurata solo successivamente alla consegna della suddetta certificazione. Coloro che assumono alimentazione vegetariana o derivante da confessioni religiose, dovranno presentare apposita richiesta sempre entro il  31 agosto 2018 .     Per tutti i genitori interessati è previsto un incontro per visitare i due asili nido, conoscere gli educatori e ricevere informazioni sulla frequenza: giovedì 26 aprile dalle 17.00 alle 18.30                 || Ufficio:    Servizi Educativi    | Referente:    Elena Ramerini - Giuseppe Di Prima    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050886 - 055 8050828    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     e.ramerini@barberinotavarnelle.it - g.diprima@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00