| Descrizione     Con la Legge n. 116/2014, sono entrate in vigore dal 21/08/2014 alcune modifiche in materia di abbruciamento di residui vegetali.       | Informazioni     Il decreto consente, ad esclusione del periodo di maggior rischio individuato dal 1 luglio al 31 agosto di ogni anno, l'abbruciamento di materiale agricolo o forestale, anche derivato da verde pubblico e privato secondo le modalità e nei limiti previsti dall'art 66 del Regolamento Forestale della Toscana di cui si riporta di seguito il testo.   Con l'entrata in vigore, nel maggio 2015 , delle modifiche al Regolamento forestale della Toscana (D.P.G.R. 8 agosto 2003, n.48/R) che si è adeguato alla normativa nazionale (D.Igs.152/2006), è consentito l'abbruciamento di residui ligno cellulosi provenienti da tagli boschivi, interventi coturali, interventi fitosanitari,potatura, ripulitura, ai fini del loro reimpiego nel ciclo colturale di provenienza. 	L'abbruciamento deve essere effettuato entro i 250 metri dal  luogo di produzione.  L'abbruciamento deve essere effettuato in piccoli cumuni non superiori a 3 metri steri per ettaro al giorno. Lo stero è un'unità di misura di volume usata per il legno ed equivale a un metro cubo vuoto per pieno, vale a dire volume incluso i vuoti.  Qualsiasi tipo di abbruciamento è vietato nel periodo a roschio incendio dal 1 luglio al 31 agosto  Le informazioni sulle norme previste per abbrusciamenti di residui vegetali e accensione di fuoco in boschi sono disponibili nella brochure informativa della Regione Toscana              || Ufficio:    Ufficio Ambiente    | Referente:    Serena Losi    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050844    | Fax:    055 8050817    | E-mail:     s.losi@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.00 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)