Descrizione   La sigla IMU, che in breve indica l' 'Imposta Municipale propria', rappresenta un tributo la cui entrata in vigore era stata inizialmente prevista dalle norme sul federalismo fiscale a partire dall'anno 2014, ma con il cosiddetto 'Decreto salva-Italia' (il D.L. n. 201/2011 convertito in Legge n. 214/2011) ne è stata anticipata l'introduzione, in via sperimentale, dal 1° gennaio 2012.L'IMU si applica a partire dall'anno d'imposta 2012 su tutti gli immobili, compresa anche l'abitazione principale e le sue pertinenze.L'IMU sostituisce l'ICI, che dal 2012 cessa di esistere, e inoltre accorpa e sostituisce, per la componente immobiliare, anche l'Irpef e le relative addizionali dovute sui redditi fondiari degli immobili non locati.           Riferimenti e contatti-    Ufficio Direzione Risorse Finanziarie - Servizio Entrate  Referente P.O. Gestione IMU, TASI, TARI e Pubbliche Affissioni  Responsabile Nantele Francesco  Indirizzo Via del Parione n. 7 - 50123 FIRENZE  Tel 055055 - Call Center del Comune di Firenze  Orario di apertura Lunedì e venerdì dalle ore 9 alle ore 13 - Martedì e giovedì dalle ore 15 alle ore 17 - Nel mese di agosto solo il lunedì e venerdì dalle ore 9 alle ore 13            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Allegati