| Descrizione | Con il progetto "Sesto Free Wi-Fi" il Comune di Sesto Fiorentino intende offrire la connessione wireless gratuita attraverso lo standard Tecnologico Wi-Fi 802.11 b/g/n per permettere l'utilizzo di Internet negli spazi aperti delle principali piazze e dei principali parchi cittadini.  Sono attualmente attivi 14 punti di accesso denominati HotSpot siti in Parco Oliveta, Piazza IV Novembre e Piazza V. Veneto con un 'ampia area di copertura.         | Requisiti del richiedente | Tutti i cittadini possono iscriversi al servizio Free Wi-Fi. Per registrarsi si deve accedere alla pagina web  http://registrati.wifi.comune.sesto-fiorentino.fi.it/ , vengono richiesti alcuni dati anagrafici, una mail ed un numero di cellulare di un operatore italiano. 	I dati anagrafici, oltre che per finalitàtatistiche, sono utilizzati insieme alle informazioni relative all'utenza mobile (intestatario del cellulare) per consentire all'autorità giudiziaria competente di identificare i responsabili in caso di uso illecito del servizio e sono:   nome e cognome 	 sesso 	 data e luogo nascita 	 indirizzo residenza 	 località stato                Servizi On-Line                Accesso internet gratuito - Sesto free wi fi                             |          |   Accesso internet gratuito - Sesto free wi fi