Descrizione   Servizio di informazione, comunicazione e promozione delle iniziative, politiche e opportunità offerte dall'Unione Europea      Requisiti del richiedente   Sportello aperto al pubblico     Informazioni   Europe Direct è un servizio gratuito di informazione e comunicazione sulle opportunità e le politiche dell'Unione Europea, rivolto a tutti i cittadini e le cittadine. Il servizio, collegato ad una rete di antenne ed organi di informazione a livello nazionale ed europeo, promuove attività di comunicazione e di formazione, organizza eventi e info days su temi di attualità europea, mette a disposizione dei cittadini documentazione informativa e svolge, su richiesta, ricerche su banche dati proprie e collegate in rete, oltre a diffondere le informazioni tramite newsletter e rubriche dedicate. ATTENZIONE: L'apertura al pubblico è temporaneamente sospesa. Il servizio resta pienamente operativo via email - europedirect@comune.fi.it e sui social media           Riferimenti e contatti-    Ufficio P.O. Attività culturali, Politiche giovanili e Pari opportunità  Referente Lucia Lembetti  Responsabile Angela Catalano  Indirizzo Via dell'Agnolo 1h-1i, Complesso delle Murate, 50122 Firenze  Tel 055/244796  E-mail europedirect@comune.fi.it  Orario di apertura mattina: da lunedì a venerdì dalle 9 alle 13 - martedì e giovedì anche dalle 14.30 alle 17.30            FEEDBACK  			 Aiutaci a migliorare! La tua opinione è molto importante! Se vuoi puoi lasciare un commento alla scheda che stai consultando per aiutarci a migliorare il contenuto delle informazioni. Clicca sul pulsante "Lascia feedback" sotto questo messaggio. Grazie!					Lascia un feedback																	Lascia il tuo feedback 				I campo con * sono obbligatori.																																		Valutazione *																																									 										Positivo																																				 										Neutro																																				 										Negativo																																																																													Telefono					 						 	E-mail					 																	Commento *					 						 					      									Invia										                               Link esterni