| Descrizione | Nell'art. 75, primo comma, delle Norme generali del Regolamento Urbanistico Comunale vigente si definisce che  "Per residenza sociale si intende la quota di alloggi volta a soddisfare il fabbisogno di edilizia economica e popolare mediante interventi di edilizia sovvenzionata e convenzionata ai quali, in base alla delibera di Consiglio comunale n. 5/2004 si riconosce la sostanziale equipollenza al piano per l'edilizia economica e popolare", mentre, nello stesso articolo 75, quarto comma, si precisa che con riferimento agli interventi di edilizia convenzionata devono essere stabiliti: 	- i requisiti soggettivi degli acquirenti; 	- il prezzo massimo di cessione; 	- le modalità di locazione degli alloggi e la relativa determinazione del canone; 	- le caratteristiche costruttive e i limiti dimensionali degli alloggi"  	Il Comune, con deliberazione della Giunta Comunale n°172 del 24.9.2007, esecutiva ai sensi di legge, ha approvato uno schema di convenzione per la realizzazione degli interventi di residenza sociale localizzati negli Ambiti di intervento di cui all'Appendice 1 del vigente R.U.C. soggetti a progetto unitario.  	Nel medesimo atto la Giunta Comunale ha deliberato di proporre lo schema di convenzione di cui sopra come documento integrativo alla convenzione urbanistica da approvare nel caso di Piani attuativi.                                   |          |   Residenza sociale     |   Ufficio:    Pianificazione     |   Referente:    Arch Maria Maselli     |   Responsabile:    Arch. Alessandra Guidotti     |   Indirizzo:    via D. Alighieri, 8     |   Tel:    0554496768 - 0554496748     |   Fax:    0554496777     |   E-mail:    pianificazione@comune.sesto-fiorentino.fi.it     |   Orario di apertura:    Lunedi su appuntamento; martedì e giovedì ore 15,00-18,00; mercoledì ore 8,30-13,00.