| Modalità di richiesta          La domanda si deve presentare       entro 6 mesi (termine perentorio) dalla nascita del bambino       o dall'effettivo ingresso del minore in famiglia nel caso di adozione o affidamento.               | Requisiti del richiedente          Madri residenti in Italia che abbiano cittadinanza Italiana o di uno stato dell'Unione Europea, oppure che siano in possesso di permesso di soggiorno CE per soggiornanti di lungo periodo. 	L'assegno è destinato a nascite, affidamenti o adozioni avvenute nell'anno in corso. 	L'assegno di maternità dello Stato può essere richiesto anche dal padre in circostanze particolari     . 	       Per ulteriori informazioni sui requisiti specifici consulta il sito INPS - link a lato della pagina              | Documentazione da presentare          La domanda deve essere presentata all'Inps in modo telematico utilizzando: 	- Sito Inps con PIN dispositivo -              www.inps.it         	     - Contact Center Inps 	- assistenza dei Patronati 	La domanda telematica prevede la possibilità di allegare documentazione utile per la definizione della domanda.            | Tempi          L'indennità viene pagata direttamente dall'Inps entro 120 giorni dalla data di presentazione della domanda. 	- Le madri casalinghe o che non hanno mai versato contributi possono richiedere      l'assegno di maternità dei Comuni.          | Informazioni     E' un assegno dello Stato per le madri, lavoratrici o disoccupate (ma comunque devono avere versato qualche contributo), che non hanno diritto all'indennità di maternità (astensione obbligatoria) o ne hanno diritto in misura inferiore rispetto all'assegno di maternità erogato.              || Referente:    Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli - Ilaria Neri    | Responsabile:    Neri Magli    | Indirizzo:    Via F.lli Orsi, 22 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    055 6390353 - 6390355 - 354    | Fax:    055 6390360    | E-mail:     sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno