| Descrizione     Sono soggetti al procedimento autorizzatorio semplificato di cui al Capo II  del D.P.R. 13/02/2017, n. 31, gli interventi ed opere di lieve entità elencati nell'Allegato B del Decreto stesso.       | Modalità di richiesta     Modalità di presentazione: 	- mediante posta elettronica certificata all'indirizzo:  comune.sancascianovp@postacert.toscana.it  	 (per le modalità di presentazione vedi il seguente link alla pagina pec) , oppure, per  i procedimenti inerenti le attività produttive di beni e servizi, per i quali è competente lo Sportello Unico delle Attività Produttive: 	-  mediante il Portale STAR        | Documentazione da presentare      Atti e documenti da allegare    	1. Modulo di richiesta in marca da bollo 	2. Diritti di Segreteria 	3. Elaborati grafici nei tre stati 	4. Relazione Paesaggistica semplificata (Allegato D.P.R. 31/2017)          | Costi     ll costo relativo alla richiesta di autorizzazione paesaggistica si compone delle seguenti voci: 	- diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria)   	 Modalità di pagamento:  	1. versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a Tesoreria Comunale; 	2. versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	3. tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023)       | Informazioni     Il D.P.R. 13/02/2017, n. 31 "Regolamento recante individuazione degli interventi esclusi dall'autorizzazione paesaggistica o sottoposti a procedura autorizzatoria semplificata' all'art. 3 stabilisce che sono soggetti al procedimento autorizzatorio semplificato di cui al Capo II  dello stesso Decreto, gli interventi ed opere di lieve entità elencati nell'Allegato B. 	Si fa presente che i 3 decreti di vincolo che insistono sul territorio comunale (D.M. 31.01.1966 - D.M. 03.03.1970 - D.M. 31.05.2001) sono inquadrabili tutti ai sensi dell'art. 136, comma 1, lett. c) del Codice (D.Lgs 42/2004). 	L'autorizzazione paesaggistica costituisce atto autonomo e presupposto rispetto al titolo edilizio. 	Ha una validità di cinque anni, decorsi i quali è necessario acquisire una nuova autorizzazione. Qualora i lavori abbiano avuto inizio nel quinquiennio di efficacia dell'autorizzazione, gli stessi possono essere conclusi entro, e non oltre, l'anno successivo alla scadenza del quinquiennio. 	Il termine di efficacia dell'autorizzazione decorre dal giorno in cui acquista efficacia il titolo edilizio eventualmente necessario per la realizzazione dell'intervento.       | Normativa di riferimento     - DPR 31/2017  - D.Lgs. 42/2004                 || Ufficio:    Urbanistica    | Referente:    Mariachiara Mirizzi    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     m.mirizzi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it