| Descrizione     A partire dal 1 gennaio 2012 non è più consentito all'Ufficio Servizi Demografici emettere certificati anagrafici e di stato civile diretti ad altre pubbliche amministrazioni e a privati gestori di pubblici servizi. I cittadini devono utilizzare l'autocertificazione e la dichiarazioni sostitutiva dell'atto di notorietà: le pubbliche amministrazioni e i gestori di pubblici servizi sono obbligati ad accettarle (art. 15, legge n. 183/2011).       | Costi     L'autocertificazione e le dichiarazioni sostitutive di atto di notorietà sono gratuite.       | Informazioni     L'autocertificazione è  una dichiarazione, sottoscritta dall'interessato, che sostituisce i certificati (es. residenza, titolo di studio, lavoro ecc.) o gli atti di notorietà. L'autocertificazione è gratuita e gli Enti pubblici, così come le società concessionarie di pubblico servizio, hanno l'obbligo di accettarla.  Nel caso di cittadini extracomunitari l'autocertificazione può essere usata solo se:  - sono legalmente residenti in Italia  - la dichiarazione contiene dati la cui veridicità può essere accertata da soggetti pubblici o privati italiani  Le autocertificazioni hanno la stessa validità temporale dei certificati che sostituiscono.  L'autocertificazione deve essere firmata dall'interessato; la firma deve essere autenticata ed è quindi esente da imposta di bollo. Se non viene firmata in presenza del funzionario occorre allegare la fotocopia non autenticata di un documento di identità valido.       | Normativa di riferimento     Legge n. 183/2011              || Ufficio:    Servizi Demografici     | Referente:    Simonetta Mannelli - Cristina Di Nasso    | Responsabile:    Rocco Cassano    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050823 - 055 8050847    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     s.mannelli@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it - c.dinasso@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Da lunedì a venerdì 8.30 - 11.30, martedì - giovedì anche 15.30 - 18.00