| Costi     Gli importi delle tasse  di concessione regionale da versare per  l'esercizio della pesca dilettantistica  devono essere fatte  sul conto corrente  postale  n. 26730507  intestato a ' REGIONE TOSCANA- TESORERIA REGIONALE- TASSA PER L'ESERCIZIO DELLA PESCA'.       | Informazioni     La pesca dilettantistica può essere esercitata  da chiunque abbia provveduto al versamento  della tassa  di concessione  regionale  per una delle licenze di tipo 'B'  di durata annuale  per l'esercizio della pesca con canna con mulinello, con tirlindana, la mazzacchera e la bilancia di € 35,00 o licenza di tipo 'C'  della durata di quindici giorni  per la pesca dilettantistica  con canna,  anche con mulinello,  con la tirlindana, la mazzecchera  e la bilancia di €  10,00.  Un terzo  tipo di licenza di tipo ' D'  della durata di una  giornata  e del costo di € 1,00  è riservato a chi , iscritto a gare o manifestazioni sportive, non sia in possesso di licenza. Gli organizzatori della manifestazione sono tenuti  a redigere  un elenco recante  i dati anagrafici  degli interessati, ed ad effettuare il versamento anche cumulativo  dandone  notizia alla Polizia Provinciale.     La licenza  di pesca dilettantistica  è costituita dalla  ricevuta di versamento della tassa di concessione  regionale  e sulla quale devono essere riportati in modo leggibile e indelebile   i dati anagrafici del pescatore  nonchè la causale del versamento. La ricevuta di versamento  deve essere  esibita ad eventuali richieste degli agenti unitamente ad un documento di identità valido.    I minori di anni 12 possono esercitare l'attività di pesca senza bisogno del  pagamento della tassa di  concessione regionale  ma devono essere accompagnati da un maggiorenne, che sarà ritenuto responsabile degli atti pesca.  ***************  Gli effetti della licenza di pesca dilettantistica decorrono dal versamento  della   tassa di concessione.    La licenza di pesca  rilasciata  nelle altre Regioni e nelle Province autonome  di Trento e di Bolzano  ha validità sul  territorio regionale  della Toscana.       | Normativa di riferimento     - Legge Regionale n.7/2005 e regolamento di attuazione della L.R. 3 gennaio 2005 n.7              || Ufficio:    Sport e Attività Ricreative    | Responsabile:    Laura Poli    | Indirizzo:    Via Machiavelli n. 56 - piano primo- San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256258    | E-mail:     l.poli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30