| Descrizione     Gli importi e le tariffe descritti negli allegati alla Delibera n. 164 del 21.11.2019 sono entrati in vigore dal 1.01.2020.       | Modalità di richiesta      Inumazione (seppellimento sotto terra):  	Occorre contattare i Necrofori Comunali e versare, prima dell'operazione, la relativa tariffa.   Tumulazione (seppellimento in loculi, ossarini e nicchie cinerarie):  	Occorre contattare i Necrofori Comunali presso i quali l'interessato compilerà l'apposito modulo di richiesta; in seguito, presso l'Ufficio Affari Generali, sarà stipulato il relativo contratto di concessione.       | Documentazione da presentare     Vedi modulistica a lato della pagina.       | Costi     	 Tariffa per inumazione: € 200,00 	 Tariffa per inumazione a seguito di estumulazione: € 250,00 	 Tariffa per inumazione ceneri: € 50,00   	 Tariffe per tumulazione (salme, resti ossei, ceneri):      - all. A alla deliberazione della Giunta Municipale n. 164 del 21.11.2019.      MODALIT  À   DI PAGAMENTO:   Il pagamento potrà essere effettuato con una delle seguenti modalità:  	 bonifico bancario Intesa San Paolo - IBAN: I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 	 versamento in Tesoreria Comunale c/o Agenzia Intesa San Paolo Bagno a Ripoli in contanti o assegno circolare 	 bollettino postale su c/c n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli - Servizio di Tesoreria 50012 Bagno a Ripoli, con causale: " Inumazione salme - Tumulazione salme, resti ossei e ceneri "        | Tempi     Il procedimento per la concessione si conclude in 2 giorni.       | Informazioni     Le sepolture per inumazione (seppellimento sotto terra) si distinguono in comuni e private: 	a) sono comuni le sepolture della durata di 10 anni dal giorno del seppellimento, previo pagamento della relativa tariffa per l'inumazione, assegnate ogni qualvolta non sia richiesta sepoltura privata 	b) sono private le sepolture di durata superiore a quelle di 10 anni effettuate in aree in concessione previo pagamento della relativa tariffa, stabilita con atto della Giunta Municipale  Sono a sistema di tumulazione le sepolture di feretri, cassette con resti ossei o urne cinerarie in opere murarie (loculi, ossarini o nicchie cinerarie). Chiunque intenda ottenere la concessione di loculi e ossarini, per la sepoltura di salme o resti ossei, deve farne richiesta all'amministrazione comunale e versare l'importo di concessione stabilito con deliberazione della Giunta Municipale.          | Normativa di riferimento     Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con deliberazione del Consiglio Comunale n. 45 del 26.6.2017.  Per visualizzare il regolamento cliccare nel link esterno, si apre la pagina di Amministrazione Trasparente, cliccare su disposizioni generali, atti generali.   	Deliberazioni della Giunta Municipale n. 164 del 21.11.2019 e precedenti n. 10 del 16.2.2012, n. 150 del 4.12.2014, n. 73 del 3.8.2017.              || Ufficio:    Segreteria Affari Generali    | Referente:    Ufficio Affari Generali tel. 055-6390219/255/269 - Necrofori (operatori) Comunali cell. 335-5301776 / 335-6339873    | Responsabile:    Dr. Fabio Baldi    | Indirizzo:    P.zza della Vittoria 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    335 5301776 - 335 6339873 necrofori    | Fax:    055 6390322     | E-mail:     chiara.fantaccini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, patrizia.zanaga@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno