| Descrizione | La Regione Toscana ha emanato una serie di norme per limitare il prelievo di prodotti del sottobosco. (LRT 56/2000). 	Le limitazioni sono state poste per evitare che, a seguito di un prelievo eccessivo, si possa compromettere lo stato e la capacità produttiva delle popolazioni naturali, della flora e della fauna. 	Il limite di raccolta giornaliero, per uso personale e per persona, dei prodotti secondari del bosco è il seguente:  - FRAGOLE - KG. 2  - LAMPONI - KG. 2  - MIRTILLI - KG. 2  - MORE DI ROVO - KG. 3  - BACCHE DI GINEPRO - GR. 500  - MUSCHI - GR. 500  - ASPARAGI - senza limitazioni, dalla ripresa vegetativa fino al 31 maggio di ogni anno.  La raccolta dei prodotti secondari del bosco deve essere fatta senza l'ausilio di strumenti, in particolare rastrelli e pettini. Non si deve mai tagliare o sradicare l'intera pianta. Questo comportamento è vietato dalla Legge Regionale Toscana 56/2000 e si rischia una sanzione.                                   |          |   Prodotti del sottobosco     |   Ufficio:    Politiche di sostenibilità ambientale, tutela del territorio, dell'ambiente e degli animali, ciclo dei rifiuti e servizio idrico integrato