| Descrizione     Il telesoccorso è uno strumento di prevenzione per anziani/disabili che vivono soli e sono in condizione di rischio sanitario. Il sistema utilizza l'impianto telefonico sul quale viene installato un apparecchio corredato di un telecomando tascabile.  L'invio del segnale di allarme alla centrale operativa consente, nei casi di emergenza, l'attivazione immediata del soccorso e l'organizzazione dei necessari interventi, dall'insorgenza del bisogno fino alla conclusione della fase di allarme. In base alle caratteristiche dell'intervento richiesto viene predisposto il soccorso più adeguato (ambulanza, medico ecc.).  Il telecontrollo viene realizzato con chiamate telefoniche periodiche, effettuate dal centro operativo, al fine di verificare lo stato generale di salute dell'utente ed eventuali problemi insorti. L'attivazione del servizio di teleassistenza è concordata con il Medico di Medicina Generale dell'anziano. L'accesso al servizio è successivo alla presa in carico da parte del Servizio Sociale ed alla definizione del relativo Progetto Assistenziale Personalizzato.  I cittadini non conosciuti dal Servizio Sociale devono rivolgersi al Segretariato Sociale Professionale.  Le persone già conosciute dal Servizio chiedono appuntamento all'Assistente Sociale di riferimento.       | Informazioni     Lo Sportello 'Punto Insieme' è aperto nei seguenti orari:   BARBERINO TAVARNELLE  	Martedì  ore 15.00 - 17.30 	Giovedì ore 9.30 - 12.00 	presso il Distretto sociosanitario 'Il Borghetto' (I° piano) Via Naldini n. 44 a Tavarnelle Val di Pesa 	Tel 055 8050820 	e-mail  punto_insieme@barberinotavarnelle.it    GREVE IN CHIANTI  	Lunedì 15.00 - 17.30 	Mercoledì 9.00 - 11.30 	Piazza Matteotti 8 	Tel. 055 8545277 	email  assistenti.sociali@comune.greve-in-chianti.fi.it    SAN CASCIANO in VP  	Lunedì 9.30 - 12.00 	Giovedì 14.30 - 17.00 	presso Via della Volta n. 4 	Tel 055 8256212 	email  puntoinsieme@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   In questi orari un opertatore specializzato riceverà utenti che si rivolgono ai servizi sociali per la prima volta, senza appuntamento.  Gli assistenti sociali ricevono le persone già seguite dal Servizio Sociale solo su appuntamento.              || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Vedere i contatti nella sezione "Informazioni"    | Responsabile:    Lucia Frosini