| Informazioni     La delimitazione del centro urbano di Tavarnelle val di Pesa e delle frazioni è stata redatta comprendendo all'interno del perimetro tutta la edificazione continua, così come descritta dall'art 3-punto 8 del Nuovo Codice della Strada, secondo il quale per "centro abitato" si intende un "insieme di edifici delimitato lungo le vie di accesso dagli appositi segnali di inizio e di fine. Per insieme di edifici si intende un raggruppamento continuo, ancorché intervallato da strade, piazze, giardini e simili, costituito da non meno di venticinque fabbricati e da aree di uso pubblico con accessi veicolari e pedonali sulla strada'.       | Avvertenze     In allegato sono disponibili i documenti relativi all'aggiornamento della delimitazione dei centri urbani del territorio comunale  approvata con Deliberazione della Giunta Comunale n. 53 del 28.04.2008.              || Ufficio:    Ufficio Lavori Pubblici    | Responsabile:    Renato Beninati    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050843    | Fax:    055 8050878    | E-mail:     r.beninati@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi e giovedì 9.00 - 13.00 e 15.30 - 19.00