| Descrizione     La  proroga  può essere richiesta solo per il permesso di costruire e, ai sensi dell'art. 77 comma 3 della L.R. 1/2005, "solo per fatti estranei alla volontà del titolare del permesso di costruire, che siano sopravvenuti a ritardare i lavori durante la loro esecuzione".       | Documentazione da presentare     Per il rilascio della proroga del permesso di costruire dovrà essere presentato:  	 richiesta di proroga in bollo 	 attestazione del versamento dei diritti di segreteria (vedi Tabella diritti di segreteria);        | Costi     l costo relativo alla voltura del permesso di costruire si  compone delle seguenti voci:  - diritti di segreteria (vedi allegato Tabella diritti di segreteria);      Modalità   	 versamento sul c.c.p. n. 121509 intestato a: Tesoreria Comunale; 	 versamento presso la Tesoreria Comunale, cioè la  Banca del Chianti Fiorentino sede centrale (piazza Arti e Mestieri, 1 - San Casciano V.P.) e le filiali di Mercatale (via Don Minzoni, 1) e Cerbaia (via Empolese, 225), 	 tramite bonifico bancario (codice Iban IT 79 X 03599 01800 000000132023).           | Normativa di riferimento     - Art. 77  comma 5 L.R. 1/2005  - Regolamento edilizio              || Ufficio:    Amministrativo SUAP    | Responsabile:    Claudia Bruschettini    | Indirizzo:    Via del Cassero, n.19 - piano terra - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     c.bruschettini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it