| Descrizione     Il certificato di idoneità dell'alloggio è un documento che attesta che l'alloggio rientra nei parametri minimi previsti dalla normativa.       | Modalità di richiesta     Il richiedente deve presentare la domanda all'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune, su un apposito modello (MODELLO A per ricongiungimento familiare o MODELLO B per gli altri casi). Oltre a quanto indicato sul modello di richiesta è necessario presentare i seguenti documenti: 	- fotocopia del permesso di soggiorno, documento di identità o passaporto dei richiedenti 	- planimetria catastale dell'alloggio 	- copia del contratto di affitto o di acquisto regolarmente registrati e, se ospiti, la dichiarazione di ospitalità del proprietario o conduttore dell'alloggio  Sulla domanda dovrà essere opposta un marca da bollo da € 16,00. 	L'attestazione di idoneità deve essere ritirata all'ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune. 	Per il ritiro del certificato occorre una ulteriore marca da bollo da € 16.00. 	Il certificato ha validità di 6 mesi dalla data di emissione.       | Documentazione da presentare     Oltre a quanto indicato sul modello di richiesta è necessario presentare i seguenti documenti: 	- fotocopia del permesso di soggiorno, documento di identità o passaporto dei richiedenti 	- planimetria catastale dell'alloggio 	- copia del contratto di affitto o di acquisto regolarmente registrati e, se ospiti, la dichiarazione di ospitalità del proprietario o conduttore dell'alloggio       | Costi     	 - marca da bollo da € 16,00 da apporre sulla richiesta 	 - marca da bollo da € 16,00 da apporre sul certificato al momento del ritiro           | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Informazioni     Il certificato di idoneità dell'alloggio è necessario per: 	- ricongiungimento familiare, cioè quando deve essere autorizzato l'ingresso dall'estero dei familiari del lavoratore immigrato 	- rilascio del permesso di soggiorno CE per sé stesso o per i familiari a carico 	- sottoscrizione di contratto di soggiorno per lavoro subordinato  Può essere richiesto: 	- dal proprietario dell'alloggio 	- dall'inquilino del relativo contratto di locazione 	- dal soggetto che è residente, domiciliato o ospite nell'immobile  PRECISAZIONI 	Se la verifica dell'alloggio è richiesta per ottenere il nulla osta per il ricongiungimento familiare (ai sensi del comma 3, art.29 del D.Lgs. n.286/98) è necessario utilizzare il modello di richiesta MODELLO A. L'attestazione viene rilasciata in base ad una verifica che gli uffici competenti effettuano per accertare la conformità dell'alloggio ai requisiti igienico-sanitari, nonché di idoneità abitativa, sulla base ai parametri stabiliti dal DM 5 luglio 1975, così come previsto dal D.Lgs. n.286/98 e dalla Circolare Ministero dell'Interno n.7170/2009. 	Se la verifica dell'alloggio è richiesta ai fini del rilascio del Permesso di soggiorno CE (ai sensi dell'art.9 del D.Lgs 286/98) e della sottoscrizione del contratto di soggiorno per lavoro subordinato (ai sensi dell'art. 5-bis del D.Lgs. 286/98) è necessario utilizzare il modello di richiesta MODELLO B. L'attestazione viene rilasciata in base ad una verifica che gli uffici competenti effettuano per stabilire il numero di persone che l'alloggio può ospitare in rapporto alle dimensioni e destinazioni dei vani, sulla base dei parametri minimi previsti dalla Legge Regionale n.96/1996 per gli alloggi di edilizia residenziale pubblica e dalla delibera della Giunta Regionale Toscana n.700 del 4/07/2005 che definisce i medesimi parametri.       | Normativa di riferimento     - D.Lgs 286/1998              || Ufficio:    Ufficio Associato Governo del Territorio - Urbanistica    | Referente:     Irene Sabatini    | Responsabile:    Arch Pietro Bucciarelli    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050829    | Fax:     055 8050817    | E-mail:      i.sabatini@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    martedi 15.30 - 18.30 giovedì 9.00 - 13.00 venerdì 10.00 - 13.00 (solo su appuntamento)