| Descrizione | La Regione Toscana con Decreti Dirigenziali n. 8781 del 31.05.2018 e n. 9554 del 07.06.2018, ha approvato un avviso pubblico finalizzato al sostegno dell’offerta di Servizi Educativi per la prima infanzia (3-36 mesi)  a.e. 2018-2019 per assicurare le migliori condizioni educative e di socializzazione dei bambini e favorire la mobilità territoriale degli utenti nell’ottica di una più flessibile politica di conciliazione dei tempi di vita lavorativa e vita familiare in ottemperanza a quanto previsto dal Programma Operativo Regionale FSE2014-2020.  Il sostegno all'offerta dei servizi per l'infanzia avviene attraverso l'assegnazione di contributi alle Amministrazioni Comunali della Toscana che li utilizzeranno poi per realizzare due attività:   consolidamento ed ampliamento delle opportunità di offerta   dei Servizi Comunali attraverso il sostegno alle Amministrazioni    Comunali nella gestione diretta ed indiretta mediante appalto o  concessione dei servizi (Azione 1); 	 sostegno dell'offerta di Servizi Educativi per la prima infanzia accreditati pubblici non comunali e privati accreditati, attraverso l'acquisto di posti-bambino da parte delle Amministrazioni Comunali   mediante convenzionamento con le   strutture educative (Azione 2).   Il progetto è finanziato utilizzando risorse comunitarie.    Il Comune di Sesto Fiorentino ha aderito a tale progetto, utilizzando le risorse assegnate sia per la gestione indiretta mediante appalto di nidi comunali che per l’acquisto di posti bambino presso strutture educative private accreditate presenti sul territorio comunale, nella Zona Fiorentina Nord Ovest, e nel Comune di Firenze, che hanno manifestato interesse a stipulare apposita convenzione con il Comune di Sesto Fiorentino al fine di consentire l’acquisto di posti bambino per l’anno 2018/2019                                   |          |   POR FSE 2014-2020 – Avviso pubblico finalizzato al sostegno dell’offerta di servizi per la prima infanzia (3-36 mesi) – anno educativo 2018/2019.      |   Ufficio:    Servizi Educativi all'Infanzia     |   Referente:    Claudia Bianchi, Silvia Benini, Mauro Landi, Caterina Penna     |   Responsabile:    Rossella Lanni     |   Indirizzo:    Via Gramsci, 282 - 50019 Sesto Fiorentino -      |   Tel:    0554496609 - 0554496611 - 0554496630 - 0554496632 - 0554496610     |   E-mail:    asilinido@comune.sesto-fiorentino.fi.it.     |   Orario di apertura:    Lunedì ore 8.30-13.30; Martedì ore 15.00-18.00; Mercoledì ore 8.30-13.30; Giovedì ore 15.00-18.00.