| Requisiti del richiedente     Per consultare il regolamento vedi link, che rimanda alla pagina del sito della Regione Toscana dalla quale è possibile scaricare il documento.       | Informazioni     Il Regolamento di attuazione dell'art. 82 comma 16 della Legge Regionale Toscana 1/2005, relativo alle istruzioni tecniche sulle misure preventive e protettive per l'accesso, il transito e l'esecuzione dei lavori in quota in condizioni di sicurezza, si applica dal 14/04/2006. 	Le disposizioni previste dal Regolamento sono applicabili agli interventi riguardanti le coperture sia di edifici di nuova costruzione che di edifici esistenti di qualsiasi tipologia e destinazione. 	Sono esclusi dall'àmbito di applicazione gli interventi di manutenzione ordinaria, ivi compresi quelli previsti dall'art. 79 comma 2 lettera a) della Legge Regionale Toscana 1/05.       | Normativa di riferimento     - Decreto Presidente Giunta Regionale n. 62/R del 23/11/2005 "Regolamento d'attuazione dell'art. 82, comma 16, della Legge Regionale Toscana 3/01/2005 n. 1 relativo alle istruzini tecniche sulle misure preventive e protettive per l'accesso, il transito e l'esecuzione dei lavori in quota in condizioni di sicurezza" 	- Deliberazione n. 191 della Giunta Regionale del 20/03/2006 Circolare recante indicazioni per l'applicazione del Decreto del Presidente della Giunta Regionale n. 62/R del 23/11/2005 (Regolamento d'attuazione dell'art. 82, comma 16, della Legge Regionale Toscana 3/01/2005 n. 1 relativo alle istruzioni tecniche sulle misure preventive e protettive per l'accesso, il transito e l'esecuzione dei lavori in quota in condizioni di sicurezza)              || Ufficio:    Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica    | Referente:    Anna Masoni - Simona Pieri    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria n. 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390302    | Fax:    232. Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it    | E-mail:     anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento