| Descrizione     E' possibile a richiedere la riduzione del 50% dell'importo mensile di abbonamento Telecom con il possesso dei seguenti requisiti:  - presenza nel nucleo familiare di una persona  che percepisce la pensione di invalidità civile o pensione sociale, oppure un anziano di almeno 75 anni di età, oppure capo famiglia disoccupato (intendendo per capofamiglia disoccupato uno dei due coniugi, di cui uno titolare dell'abbonamento)  - attestazione ISEE non deve essere superiore a € 6.713,94  E' inoltre prevista l'esenzione totale dal pagamento dell'abbonamento al servizio telefonico di base per i nuclei familiari in cui vi sia una persona sordomuta che utilizzi il dispositivo telefonico per sordomuti (DTS).  Per presentare la domanda è necessario compilare l'apposito modulo di richiesta/rinnovo predisposto da Telecom Italia ed inviarlo per raccomandata all'indirizzo:  Telecom Italia - Servizio Clienti Residenziali - Casella Postale 211 - 14100 Asti.  I moduli sono diversi per le due tipologie di agevolazione:  Per la riduzione del 50%:puoi utilizzare il modulo "modulo agevolazione".  Per l'esenzione totale: puoi utilizzare il modulo "modulo esenzione".                 || Ufficio:    Ufficio Relazioni con il Pubblico    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050824     | Fax:    055 8076657    | E-mail:     urp@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì mercoledì e venerdì 8.30 - 13.00 - martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00