| Informazioni     Le imprese appaltatrici di lavori pubblici possono cedere i crediti vantati nei confronti dell'Amministrazione Comunale a soggetti terzi, secondo le modalità di cui all'art. 117 del D.Lgs. 163/2006 (Codice dei contratti pubblici). 	 	 Tali cessioni di credito devono essere stipulate mediante atto pubblico o scrittura privata autenticata e devono essere notificate all'Amministrazione: divengono efficaci e opponibili alla stazione appaltante, qualora questa non le rifiutino con comunicazione da notificarsi al cedente e al cessionario entro quarantacinque giorni dalla notifica della cessione. 	 	 Le amministrazioni pubbliche, nel contratto stipulato o in atto separato contestuale, possono preventivamente accettare la cessione da parte dell'esecutore di tutti o di parte dei crediti che devono venire a maturazione. 	 	 In ogni caso l'Amministrazione cui è stata notificata la cessione può opporre al cessionario tutte le eccezioni opponibili al cedente in base al contratto relativo a lavori, servizi, forniture, progettazione, con questo stipulato.       | Normativa di riferimento     - L. 152/1991  - D.P.R. 207/2010  - D. Lgs. n. 163/2006              || Ufficio:    Amministrativo Lavori Pubblici    | Responsabile:    Grazia Migliorini    | Indirizzo:    Via del Cassero n.19 - piano primo - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256354    | E-mail:     g.migliorini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30