| Descrizione     L'Albo dei Giudici Popolari viene aggiornato ogni due anni da una Commissione, composta dal Sindaco e da due Consiglieri Comunali, che procede all'iscrizione d'ufficio dei cittadini che risultano in possesso dei requisiti prescritti dalla legge.      Vai alla Commissione Comunale per la formazione degli elenchi dei giudici popolari nelle Corti d'Assise e nelle Corti d'Assise d'Appello        | Modalità di richiesta      Documentazione   	 Domanda in carta libera, indirizzata al Sindaco, indirizzata all'ufficio elettorale da presentare all'ufficio protocollo del Comune        | Requisiti del richiedente      Requisiti   Per i Giudici popolari per le Corti di Assise  	 cittadinanza italiana 	 godimento dei diritti civili e politici 	 età non inferiore ai 30 e non superiore ai 65 anni 	 diploma di scuola media inferiore.    	Per i Giudici popolari per le Corti di Assise di Appello  	 cittadinanza italiana 	 godimento dei diritti civili e politici 	 età non inferiore ai 30 e non superiore ai 65 anni 	 diploma di scuola media superiore     	Non possono assumere l'Ufficio di Giudice Popolare 	 	a) i magistrati e in generale, i funzionari in attività di servizio appartenenti o addetti all'ordine giudiziario 	b) gli appartenenti alle forze armate dello Stato ed a qualsiasi organo di polizia, anche se non dipende dallo Stato, in attività di servizio 	c) i ministri di qualsiasi culto e i religiosi di ogni ordine e congregazione.          | Informazioni     I cittadini che possiedono i requisiti di legge e non sono stati inclusi negli albi possono presentare domanda di inclusione nei termini indicati nel manifesto che viene affisso in occasione di ogni aggiornamento.  Coloro che vengono proposti d'ufficio possono prenderne visione tramite la pubblicazione all'Albo Comunale (albo on line) degli appositi elenchi (oltre il 30 aprile ed entro il 31 luglio degli anni dispari).       | Normativa di riferimento     - Decreto del Presidente della Repubblica 10.4.1951, n. 287              || Ufficio:    Elettorale    | Responsabile:    Maura Bandinelli    | Indirizzo:    Via del Cassero, n. 21- 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256310    | E-mail:     m.bandinelli@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    dal lunedì al venerdì 8.30-12.30, lunedì e giovedì anche 16.00-18.30