| Requisiti del richiedente     Il subentrante deve essere in possesso dei requisiti di onorabilità e dei requisiti professionali (solo in caso di commercio di generi alimentari), previsti dalla normativa vregionale vigente e deve impegnarsi al mantenimento dei livelli occupazionali e del rispetto dei contartti collettivi di lavoro e dei contratti integrativi siglati dalle organizzazioni sindacali maggiormente rappresentative.     Il subentrante a causa di morte, in attività di commercio di generi del settore alimentare, ha facoltà di continuare, a titolo provvisorio, l'attività anche in assenza dei requisiti professionali.  Tali requisiti devono comunqque essere ottenuti entro 1 anno dalla data del decesso del dante causa.       | Documentazione da presentare     Comunicazioni sui moduli predisposti       | Informazioni     Il trasferimento della gestione o della proprietà di un'azienda o di un ramo d'azienda comporta il trasferimento al subentrante della titolarità del titolo abilitativo all'esercizio dell'attività di commercio su area pubblica.  La comunicazione di subingresso è effettuata prima dell'effettivo dell'attività da parte del subentrante e comunque entro:  - sessanta giorni dalla data dell'atto di trasferimento  - un anno dalla morte del titolare.  In caso di morte del titolare la comunicazione è effettuata dall'erede o dagli eredi, che abbiano nominato un solo rappresentante per tutti i rapporti giuridici con i terzi, ovvero abbiano costituito una società di persone.              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 8256332    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00