| Modalità di richiesta     La richiesta di concessione in uso di spazi, locali e immobili di proprietà comunale al di fuori della procedura di evidenza pubblica deve essere presentata con almeno 30 giorni di anticipo rispetto alla data di avvio o di svolgimento dell'evento (art. 5 del Regolamento per la concessione di spazi, locali e immobili di proprietà comunale). 	La richiesta deve essere inoltrata utilizzando il modello appositamente predisposto, scaricabile al link di fianco indicato. 	L'autorizzazione sarà rilasciata dal Dirigente competente sull'immobile (così come individuato dal Regolamento per la concessione in uso di spazi, locali e immobili di proprietà comunale), dopo avere versato le somme deliberate dall'Amministrazione a titolo di tariffa e rimborso spese per l'uso dei locali stessi.       | Requisiti del richiedente     I locali di proprietà comunale elencati nell'apposito Regolamento Comunale possono essere concessi in uso per riunioni, convegni, conferenze, assemblee, corsi di formazione, manifestazioni pubbliche, mostre, esposizioni e altre iniziative in considerazione della loro struttura e secondo le modalità e condizioni che sono espressamente contenute nel Regolamento stesso. Gli spazi antistanti o circostanti i singoli edifici non possono essere utilizzati per manifestazioni, salvo espressa autorizzazione dell'Amministrazione. 	 	 	 	               || Ufficio:    Segreteria Affari Generali    | Referente:    Dott. Fabio Baldi    | Indirizzo:    Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli    | Tel:    0556390219 - 255 - 269    | Fax:    0556390267    | E-mail:     marialuisa.sciammarella@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, patrizia.zanaga@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, simona.martelli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it     | Orario di apertura:    Clicca sul link esterno