| Descrizione     L'Unione Comunale del Chianti Fiorentino ha istituito un'apposita Commissione Mensa unificata allo scopo di favorire la partecipazione degli utenti alle decisioni in materia di refezione scolastica. La Commissione Mensa è composta dai dipendenti dell'Ufficio Associato Servizi Educativi, dalla dietista incaricata dail'Unione Comunale, dall' Assessori ai Servizi Educativi dell'Unione Comunale, da un rappresentante dei genitori e uno degli insegnanti per ogni plesso scolstico, da un rappresentante del comitato genitori, da un rappresentante dei genitori vegetariani, dalla dietista e dal responsabile di zona della ditta appaltatrice del servizio ristorazione scolastica.       | Informazioni     I rappresentanti della Commissione Mensa vengono designati dai vari plessi all'inizio di ogni anno scolastico.  La Commissione Mensa ha le seguenti finalità  e funzioni:  - proporre modifiche di menù  - vigilare sul buon andamento del servizio e sulla rispondenza ai bisogni degli utenti  - segnalare eventuali problemi e disfunzioni del servizio  - monitorare il gradimento del pasto  - suggerire al Comune soluzioni innovative per una più funzionale realizzazione del servizio  I rappresentanti della Commissione Mensa possono inoltre accedere al locale mensa per assaggiare i pasti del plesso scolastico di competenza e compilare apposite schede di valutazione.  La Commissione Mensa si riunisce presso i locali dell'Istituto Comprensivo di Tavarnelle Val di Pesa, i genitori interessati a partecipare alla Commissione possono contattare i propri rappresentanti di classe.              || Ufficio:    Servizi Educativi     | Referente:    Elena Ramerini - Giuseppe Di Prima    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Sede di Barberino V.E.: Via Cassia n. 49 - Sede di Tavarnelle V.P.: Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055 8050886 - 055 805228    | Fax:    055 8076657 - 055 8075668    | E-mail:     e.ramerini@barberinotavarnelle.it - g.diprima@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Sede di Barberino V.E.: lunedi 9.00 - 13.30, martedi 15.30 - 18.00, giovedi 9.00 - 13.30 e 15.30 - 18.00 - Sede di Tavarnelle V.P. martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00