| Costi     nessun costo       | Informazioni      Il patrocinio è il riconoscimento che l'Amministrazione Comunale concede a Enti, Istituzioni, Associazioni o privati cittadini in relazione a specifiche iniziative e manifestazioni (di carattere culturale, sportivo, turistico e simili) alle quali viene riconosciuto un interesse per la comunità.   È un provvedimento che consiste esclusivamente in un sostegno di tipo morale e,  solo ove espressamente richiesto e deliberato dalla Giunta Comunale, può essere accompagnato dall'erogazione di un contributo finalizzato alla realizzazione dell'iniziativa . Allo stesso modo, su richiesta, con la domanda di concessione di patrocinio può essere richiesto l'utilizzo, temporaneo e gratuito, di strutture e/o attrezzature comunali.  Il riconoscimento del patrocinio comunale dà diritto all'esenzione dal pagamento della Tassa per l'occupazione di spazi ed aree pubbliche (TOSAP) ed alla riduzione del diritto sulle pubbliche affissioni.  Per richiedere il patrocinio è sufficiente la presentazione di una richiesta in carta semplice dove vengono decritti i contenuti dell'iniziativa, la data ed il luogo di svolgimento, illustrando sommariamente gli elementi di rilievo per la comunità che la  manifestazione riveste.   La concessione del patrocinio comporta l'obbligo, per il richiedente, di riportare su tutto il materiale pubblicitario ed informativo dell'iniziativa il logo del Comune e la dicitura 'con il patrocinio dell'Amministrazione Comunale di San Casciano in Val di Pesa'.               || Ufficio:    Servizio Vice Segretario, Segreteria, Comunicazione, Cultura e Cultura e Sport    | Responsabile:    Leonardo Baldini    | Indirizzo:    Via Machiavelli, 56 - 50026 - San Casciano in Val di Pesa    | Fax:    055 828316    | E-mail:     l.baldini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    Lunedì' e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30