| Descrizione | Anagrafe canina: iscrizione registrazione dei cani presenti, tatuaggio degli stessi con codice di identificazione, al fine di poter identificare il proprietario del cane vagante e restituire l'animale.  Alla presentazione del cane, lo stesso viene identificato ed iscritto all'anagrafe, contestualmente viene tatuato sul piatto della coscia dx il codice anagrafico, costituito da sigla della provincia, ultime due cifre del codice ISTAT del Comune e numero progressivo.  L'operazione di iscrizione e tatuaggio richiede 15 minuti. 	I cani già contrassegnati con altri tatuaggi devono comunque essere presentati per l'iscrizione.         | Requisiti del richiedente | Essere proprietario o detentore di un cane presente sul territorio comunale, di età superiore a sei mesi         | Documentazione da presentare | Codice fiscale del proprietario o del detentore.                            | Normativa di riferimento | Legge Regionale n.43 del 8.4.1995                 |          |   Cani: iscrizione anagrafe canina     |   Ufficio:    Igiene urbana veterinaria     |   Indirizzo:    Viale Corsica, 4 50127 Firenze (Firenze)     |   Tel:    0556939460     |   Fax:    055352359