| Modalità di richiesta     E' possibile richiedere copia del rapporto dell'incidente stradale utilizzando il modulo in allegato, alla richiesta deve essere allegata la ricevuta di pagamento di € 15,00 per la copia integrale del rapporto (compresa la planimetria), oppure di € 8,00 per copia del solo rapporto senza planimetria. effettuata presso la Tesoreria Unione Comunale (Chianti Banca filiale di Tavarnelle Val di Pesa) o presso l'Ufficio di Polizia Municipale con bancomat.  Le copie saranno rilasciate:  - entro 10 giorni dalla richiesta se non vi sono feriti;  - dopo il termine minimo di 120 giorni dalla data del sinistro se vi sono feriti e non esiste un procedimento penale in corso.  Le copie saranno rilasciate previo nulla osta della Procura della Repubblica competente:  - entro 20 giorni dalla richiesta se vi sono feriti;  - entro 20 giorni dalla richiesta qualora esista un procedimento penale in corso .  Per effettuare la richiesta devono essere trascorsi:  - almeno 120 giorni dalla data dell'incidente, se ci sono feriti;  - almeno 30 giorni, se non ci sono feriti.  *****************  Per il rilascio di copia di documentazione fotografica di un incidente stradale è necessario presentare una richiesta redatta su apposito modulo disponibile in allegato.       | Requisiti del richiedente     Possono richiedere le informazioni:  - la persona coinvolta nel sinistro  - il delegato di una Compagnia Assicuratrice che rappresenta un coinvolto  - il Legale delegato dal coinvolto  I delegati delle Compagnie devono presentare documentazione che li autorizza ad agire per conto della Compagnia Assicuratrice del coinvolto.       | Tempi     La consegna delle copie richieste viene effettuata entro trenta giorni.       | Informazioni     La persona coinvolta in un incidente stradale può ottenere informazioni su:  - generalità dei coinvolti  - targhe e tipi dei veicoli  - compagnia assicuratrice  - esposizione dei fatti  - ogni altra informazione o chiarimento utile a fini risarcitori.     Non vengono fornite immediatamente informazioni riguardo ai verbali elevati e ad eventuali testimoni: queste possono essere fornite solo successivamente alla verifica che non vi siano reati (caso di incidente stradale con feriti), o dopo il nulla-osta della Procura della Repubblica competente.              || Ufficio:    Polizia Municipale     | Referente:    Monica Piazzini - Olivia Arconti - Isabella Vadi    | Responsabile:    Massimo Zingoni    | Indirizzo:    SAN CASCIANO V.P. Via Cassia per Siena n. 6 50026 - BARBERINO TAVARNELLE Via Cassia 31/e 50021 Barberino V.E.    | Tel:    055 8256401    | Fax:    055 820683    | E-mail:     polizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - m.piazzini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - o.arconti@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - i.vadi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    SAN CASCIANO (dal 10/07/2017 al 31/08/2017): lunedì 8:30 - 13:30, giovedì 8:30 - 13:30 e 16:00 - 18:30 - BARBERINO V.E. mercoledì 13.30-19.30 GREVE lunedì 15:00 - 18:00 - giovedì 08:30 - 13:30 e 15:00 - 18:00