| Descrizione | Il Comune di Sesto Fiorentino intende valorizzare e promuovere lavori ufficiali di ricerca relativi a temi specifici sulla storia, la cultura, le ricerche scientifiche, l’ambiente e il territorio e/o le caratteristiche peculiari che identificano la città anche in relazione all’area metropolitana fiorentina. 	Per questo è possibile presentare la propria tesi o il proprio lavoro di ricerca gratuitamente utilizzando spazi messi a disposizione del Comune compilando  un semplice form .  Le caratteristiche per partecipare sono:  - aver presentato o discusso propri lavori in sede universitaria o post universitaria entro i 12 mesi precedenti alla richiesta; 	- l’attinenza dei lavori ai temi specifici relativi alla storia, alla cultura, alle ricerche scientifiche, all’ambiente e al territorio di Sesto Fiorentino e/o alle caratteristiche peculiari che identificano la città di Sesto Fiorentino, anche in relazione all’area metropolitana fiorentina;  - provenire da una qualunque Università o Ente di ricerca, anche collocato al di fuori del territorio nazionale;  - realizzare la presentazione anche in lingua italiana;  - mettere a disposizione una copia cartacea dei lavori per il “Centro di raccolta di documentazione locale” allocato presso la Biblioteca “Ernesto Ragionieri” di Sesto Fiorentino, nonché resa disponibile per la pubblica consultazione.  Per maggiori informazioni è possibile scaricare il documento su questa pagina o inviare una mail a  p.biondi@comune.sesto-fiorentino.fi.it .               Servizi On-Line                Presentazione on line per "Tesi in Comune"                             |          |   Tesi in Comune     |   Ufficio:    Biblioteca Comunale     |   Referente:    Paola Biondi     |   Responsabile:    Paola Biondi     |   Tel:    0554496851