| Descrizione     Il Pacchetto Scuola è stato introdotto con l'anno scolastico 2012/2013 ed ha unificato i precedenti incentivi (borse di studio, buoni libro).       | Requisiti del richiedente     Tra i requisiti necessari per ottenere il contributo:  - essere residenti nel territorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino (Comuni di Barberino Val d'Elsa e Tavarnelle Val di Pesa)  - presenza nel nucleo familiare di uno studente di età  inferiore ai 20 anni, frequentante la Scuola Secondaria di Primo Grado o Secondaria di Secondo Grado  - essere in possesso di dichiarazione ISEE non superiore a  € 15.748,48       | Informazioni     Il 'Pacchetto Scuola' si rivolge agli alunni della Scuola Secondaria di Primo e Secondo grado residenti nei Comuni di Barberino V.E. e Tavarnelle V.P. e prevede l'assegnazione di  contributi finalizzati a sostenere le spese per la frequenza scolastica: libri, altro materiale didattico, servizi scolastici.  Il Comune pubblica annualmente il bando per la concessione dei contributi.   Per l'anno scolastico 2018/2019, le domande dovranno essere consegnate entro le ore 12.00 del 11 giugno 2018.      	 Gli studenti ripetenti che hanno già  beneficiato del contributo nell'anno precedente possono richiedere il contributo solo se devono cambiare i libri di testo. 		A seconda delle risorse disponibili, ai soggetti beneficiari sarà  rimborsata una percentuale tra il 70% e il 100% dell'importo massimo previsto.   	  Il termine ultimo di riscossione del contributo da parte del beneficiario è di 90 giorni a far data dalla comunicazione, oltre tale data decade il diritto alla riscossione.            | Normativa di riferimento     L.R.T. n. 32/2002              || Ufficio:    Servizi Educativi    | Referente:    Giuseppe Di Prima - Elena Ramerini    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Sede di Barberino V.E.: Via Cassia n. 49 - Sede di Tavarnelle V.P.: Piazza Matteotti n. 39    | Tel:    055 8052228 - 055 8050886    | Fax:    055 8076657 - 055 8075668    | E-mail:     g.diprima@barberinotavarnelle.it - e.ramerini@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Sede di Barberino V.E.: lunedi 9.00 - 13.30, martedi 15.30 - 18.00, giovedi 9.00 - 13.30 e 15.30 - 18.00 - Sede di Tavarnelle V.P. martedì e giovedì 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00