| Descrizione     Nelle vendite promozionali vengono offerte condizioni favorevoli di acquisto dei prodotti di vendita.       | Requisiti del richiedente     Essere titolare dell'autorizzazione amministrativa o della comunicazione di commercio al dettaglio di vicinato       | Documentazione da presentare     Ai sensi dell'art. 1 della Legge 248/2006 non sussiste più l'obbligo di comunicazione preventiva al Comune.       | Informazioni     Le vendite promozionali dei prodotti di carattere stagionale appartenenti al settore merceologico non alimentare non possono essere effettuate nei periodi delle vendite di fine stagione e nei trenta giorni precedenti tali periodi.  Le merci offerte in promozione devono essere separate in modo chiaro ed inequivocabile da quelle escluse dalla promozione.  Le merci devono essere poste in vendita con l'indicazione del prezzo normale, dello sconto espresso in percentuale e del nuovo prezzo scontato       | Normativa di riferimento     - L.R.28/1999  - Decreto del Presidente della Giunta Regionale 16 marzo 2004 n. 17/R art. 21  - L. 248/2006 cd. 'Bersani bis'              || Ufficio:    Sviluppo Economico e Turismo    | Responsabile:    Nicoletta Francioni    | Indirizzo:    Via del Cassero 19 - piano terra - 50026 San Casciano in Val di Pesa    | E-mail:     n.francioni@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    lunedì e giovedi' ore 9.00-12.00 e 16.00-18.00