| Tempi     Il termine del procedimento è di 365 giorni       | Informazioni     La cancellazione per irreperibilità accertata avviene:  - a seguito delle risultanze delle operazioni del censimento generale della popolazione  - quando a seguito di ripetuti accertamenti, opportunamente intervallati, la persona sia risultata irreperibile  - per cittadini stranieri, per irreperibilità accertata ovvero per effetto per il mancato rinnovo della dichiarazione di dimora abituale. In questo caso la concellazione avviene d'ufficio trascorsi sei mesi dalla scadenza del permesso di soggiorno o della carta di soggiorno, previo avviso da parte dell'ufficio a provvedere nei successivi 30 giorni.  L'avvio della procedura per irreperibilità accertata avviene d'ufficio, sulla base di informazioni pervenute all'Ufficio Anagrafe. Le relative segnalazioni possono pervenire da altri Comuni o Enti, nonché da cittadini privati su comunicazione scritta e circostanziata, con l'indicazione di tutti gli elementi atti a dimostrare quanto dichiarato ed allegando fotocopia del documento di riconoscimento. La segnalazione non avrà effetti immediati, ma darà modo all'Ufficio Anagrafe di verificare la posizione anagrafica degli interessati e, sulla base dei riscontri effettuati, adottare gli opportuni provvedimenti.  La cancellazione per irreperibilità comporta: la perdita del diritto di voto (per i cittadini italiani); l'impossibilità di ottenere la certificazione anagrafica e i documenti di riconoscimento.              || Ufficio:    DEMOURP    | Referente:    Marinella Parrini    | Responsabile:    dott. Rocco Cassano    | Indirizzo:    Via Cassia n°48 Barberino Val d'Elsa    | Tel:    055 8052209    | Fax:    055 8075668    | E-mail:     m.parrini@barberinovaldelsa.net     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30, Martedì 9.00 - 13.30, 15.30 - 18.00, Mercoledì chiusura al pubblico, Giovedì 9.00 - 13.30, Venerdì 9.00 - 13.30, sabato 9.00 - 12.30so