| Descrizione | Gli estratti di nascita, matrimonio, morte, possono essere rilasciati su modello plurilingue, se l'atto è stato registrato presso lo stato civile del Comune di Fiesole. 	Il certificato plurilingue può essere utilizzato  all'estero nei  Paesi che hanno aderito a specifiche convenzioni internazionali le quali ne riconoscono la validità senza necessità di traduzione né di legalizzazione.         | Modalità di richiesta | I plurilingue possono essere richiesti anche direttamente allo sportello anagrafe solo per eventi (nascita-matrimonio e morte) avvenuti da metà 2001 in poi.  Gli altri devono essere prenotati (a sportello o via mail)          | Requisiti del richiedente | Per avere un certificato plurilingue è necessario fornire i seguenti dati: nome  e cognome/ nomi e cognomi,  data e luogo  dell'evento - nascita, morte e matrimonio. 	Se il richiedente non è l'intestatario dell'atto, occorre produrre una dichiarazione firmata con copia di un documento di identità, valido, dell'interessato. 	Se il certificato plurilingue è ad uso matrimonio bisogna specificarlo.         | Costi | Gratuito 	          | Informazioni | Validità 6 mesi. 	                                    |          |   Certificati Plurilingue     |   Ufficio:    Servizi Demografici, Relazioni con il Pubblico     |   Referente:    Cecilia Mugnaini - David Thomas Willard     |   Responsabile:    Mirella Mestrelli     |   Indirizzo:    Piazza Mino, 24     |   Tel:    055055     |   E-mail:    ufficio.anagrafe@comune.fiesole.fi.it; PEC. comune.fiesole@postacert.toscana.it     |   Orario di apertura:    lu-ma-me-ve: 8.30-12.30; gio: 8.30-12.30 e 14.30-17.30 (CHIUSO IL GIOVEDI' POMERIGGIO IN AGOSTO)