| Descrizione | Contributo economico a sostegno della maternità.         | Requisiti del richiedente |  Chi può richiederlo?  	Le cittadine italiane, le comunitarie, le extra-comunitarie in possesso di carta di soggiorno, o permesso di soggiorno CE per soggiornanti di lungo periodo, residenti a Fiesole, che hanno partorito, adottato o ricevuto in affidamento preadottivo, un bambino.   A chi spetta?  	Alle mamme che non beneficiano di alcun trattamento previdenziale di maternità, oppure, in misura ridotta, alle lavoratrici che abbiano un'attestazione ISE che rientri nei parametri fissati tutti gli anni dal Ministero del Lavoro e delle Politiche sociali. 	 	Per avere diritto all'assegno occorre anche che il nucleo familiare abbia una situazione economica familiare ISE che non superi determinati valori. L'ISE è l'Indicatore di Situazione Economica, che viene calcolato tenendo conto del reddito e della situazione patrimoniale della famiglia.  In alcune situazioni particolari (affidamento esclusivo al padre, decesso della madre, ecc.) l'assegno può essere richiesto anche dal padre, dall'affidatario o dall'adottante.         | Documentazione da presentare | La domanda deve essere: 	- indirizzata al Sindaco, entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio o dal suo ingresso nella famiglia anagrafica, per i casi di adozione o affidamento preadottivo e può essere: 	- presentata a mano presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) in Piazza Mino, 26 a Fiesole.      Documenti da presentare:   - Modulo di domanda; 	- Fotocopia di un documento di identità valido (Carta d'identità, Patente guida e Carta di soggiorno per gli extracomunitari); 	- Attestazione ISEE; 	- Copia della sentenza di separazione in caso di donne separate.         | Modalità di fruizione | Il pagamento viene effettuato in unica rata dall'INPS                                    |          |   Assegno di maternità     |   Ufficio:    Servizi Sociali     |   Referente:    Edvige Pippolini     |   Responsabile:    Claudio Valgimigli     |   Indirizzo:    Piazza Mino 26, 50014 Fiesole (FI)     |   Tel:    055055     |   Fax:    055 5961281     |   E-mail:    ufficiopolitichesociali@comune.fiesole.fi.it     |   Orario di apertura:    Mar 8.30-12.30; Gio 8.30-12.30 / 14.30-17.30