| Che cos'è : La cremazione di resti mortali e ossei è il processo per cui, ciò che resta del cadavere, dopo l' - esumazione - e dopo l' - estumulazione - , viene ridotto in cenere. (Il  - cadavere -  è il corpo della persona dopo che ne sia stata accertata la morte. Prima dell'accertamento si parla di  - salma - ). - Dopo l'esumazione ( - trascorsi più di 10 anni dalla data di - sepoltura)  - o dopo l'estumulazione ( - trascorsi più di 20 anni dalla sepoltura) -  le salme possono essere rinvenute non consunte. - Se i congiunti non desiderano reinumarle è possibile ricorrere alla - cremazione - presso are crematorie autorizzate. In tal caso verranno restituite le ceneri entro urne cinerarie, normalmente metalliche, per la deposizione in un loculo cinerario presso i cimiteri oppure per la conservazione presso il domicilio del congiunto più prossimo. Non appena regolamentata sarà possibile anche la dispersione "in natura". | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La cremazione deve essere autorizzata dal Sindaco (o suo delegato) del Comune dove è avvenuto il decesso o dove si trovano i resti mortali. - L'autorizzazione è concessa in seguito alla manifestazione del coniuge/unito civilmente o,  - in difetto -  (nel caso in cui il defunto fosse celibe/nubile, vedovo/a, divorziato/a) dal parente più prossimo individuato secondo gli artt. 74, 75, 76 e 77 del codice civile e, nel caso di più parenti dello stesso grado, dalla maggioranza di essi.  - In caso di minori o di interdetti -  la volontà alla cremazione può essere espressa dai loro legali rappresentanti. - Le ceneri dei resti cremati sono raccolte in un'urna cineraria sigillata che può essere conservata in un ossarino, o cinerario acquistato dalla famiglia o in un loculo acquistato in precedenza. Inoltre possono essere inumate all'interno di appositi spazi nei cimiteri comunali, disperse in natura o conservate a casa, come meglio descritto nella scheda 'collocazioni ceneri' (nella sezione "Altre informazioni utili").  - Documenti da presentare - Autorizzazione a cremare le salme non decomposte (da presentare ai  - Servizi cimiteriali di Chiesanuova - ): - Domanda in bollo al Sindaco su modulo disponibile presso l'ufficio; - Il permesso di seppellimento originale; - Richiesta di trasporto al luogo di cremazione (con marca da bollo). - Costi e modalità di pagamento - La cremazione di resti mortali (indecomposti) da esumazione è un servizio gratuito - , ma la gratuità si applica esclusivamente alla cremazione, presso ara crematoria convenzionata, di salme rinvenute indecomposte a seguito di esumazioni ordinarie disposte dell'amministrazione cimiteriale.  - La gratuità non comprende : l'impiego di urne cinerarie diverse da quelle previste dall'amministrazione e ogni altro servizio o fornitura successivi (per esempio diritti per l'affidamento delle ceneri ai congiunti, tumulazione in loculo, eccetera); - La cremazione di resti mortali (indecomposti) da estumulazione - è un servizio che prevede un contributo da parte del cittadino di - € 151,25 - ; - La cremazione di resti mortali (indecomposti) da estumulazione o esumazione straordinaria - è un servizio che prevede una tariffa di - € 655,52 - ; - La cremazione di resti ossei a richiesta da estumulazione - è un servizio che prevede una tariffa di - € 453,75 - ; - 1 marca da bollo da € 16,00 per la dichiarazione da parte del coniuge/unito civilmente o dei parenti prossimi e la richiesta per la cremazione al Sindaco del Comune; - 1 marca da bollo da € 16,00 per la richiesta di trasporto e di consegna delle ceneri. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/cimitero.htm - Tempi e iter della pratica - Per ottenere l'autorizzazione occorrono generalmente due-tre giorni. - A chi rivolgersi - Al gestore dei - Servizi cimiteriali di Chiesanuova - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le urne cinerarie possono essere trasportate con mezzo proprio. - Se il trasporto è fuori dal territorio del comune occorre l'autorizzazione dell'ufficio di Stato Civile. | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Modulistica : Richiesta di affidamento e conservazione di urna cineraria | Altre informazioni utili : Collocazione Ceneri - Esumazioni e estumulazioni cimiteri comunali | Dove andare : Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.04.2020 -