- Dal 1° gennaio 2020 la Tasi è stata abrogata. -   | Cos'è la TASI : La TASI è il tributo dovuto per la copertura dei servizi indivisibili quali ordine pubblico e sicurezza, urbanistica e assetto del territorio, tutela, valorizzazione e recupero ambientale, viabilità ed infrastrutture stradali, protezione civile etc. | Chi la paga : La TASI è dovuta da chi ha il possesso a titolo di proprietà o di altro diritto reale di godimento (abitazione, usufrutto, uso, superficie ed enfiteusi) di fabbricati con l' - esclusione dei terreni agricoli e dell'abitazione principale - con le relative pertinenze. - Il Comune di Prato ha deciso di applicare la TASI unicamente su gli immobili per cui l'IMU non è dovuta, ovvero: - fabbricati costruiti e destinati dalle imprese costruttrici alla vendita, fin tanto che permanga tale destinazione e non siano in ogni caso locati; - fabbricati rurali ad uso strumentale di cui al comma 8 dell'articolo 13 del del D.L. 201/2011. - In questo caso il pagamento è dovuto non solo dai proprietari e dai titolari di diritto reale di godimento (abitazione, usufrutto, uso, superficie ed enfiteusi) nella misura del 90%, ma anche da eventuali occupanti a qualsiasi titolo (ad esempio affittuario o comodatario) nella misura del 10%. - Si ricorda che per l'anno 2019 la TASI non è dovuta sull'abitazione principale e sulle unità immobiliari ad essa equiparate e relative pertinenze, così come definite ai fini IMU. -   | Aliquote 2019 : Con Delibera di Consiglio Comunale n. 22 del 21/03/2019 sono state approvate le seguenti aliquote per l'anno 2019: - fabbricati costruiti e destinati dalle imprese costruttrici alla vendita, fin tanto che permanga tale destinazione e non siano in ogni caso locati - Aliquota 2,5 per mille - fabbricati rurali ad uso strumentale di cui al comma 8 dell'articolo 13 del del D.L. 201/2011 - Aliquota 1,00 per mille - tutti gli immobili diversi dai precedenti - Aliquota 0,00 per mille | Quanto si paga : Il calcolo della TASI è uguale a quello dell'IMU; si deve prima ricavare la base imponibile: - rendita catastale rivalutata del 5% moltiplicata per il coefficiente moltiplicatore ( - 160 per abitazioni, garage cantine e tettoie. - Per tutti gli altri fabbricati vedi la tabella sotto). - A questo valore si applica - l'aliquota - e si divide per mille. - Con questo calcolo, si ottiene la TASI dovuta per 12 mesi; se si deve pagare solo per una parte dell'anno, ad esempio solo 5 mesi, si deve dividere l'imposta per 12 e moltiplicare per 5. - Coefficiente moltiplicatore dei fabbricati - Fabbricati classificati nel - gruppo catastale A - e nelle categorie catastali - C/2, C/6 e C/7, - con esclusione della categoria catastale A/10; - 160 - Fabbricati classificati nel - gruppo catastale B - e nelle categorie catastali - C/3, C/4 e C/5; - 140 - Classificati nella categoria catastale - A/10 e D/5; - 80 - Fabbricati classificati nel - gruppo catastale D - , ad eccezione dei fabbricati classificati nella categoria catastale D/5; - 65 - classificati nella - categoria catastale C/1 - 55 -   | Come si paga? : è possibile effettuare il versamento attraverso le seguenti modalità: - 1) - modello F24 - tramite banche e uffici postali; il modello deve essere compilato nella sezione 'IMU ed altri tributi locali'  - utilizzando il codice identificativo del Comune di Prato G999 - ed i seguenti codici tributo: - fabbricati rurali ad uso strumentale: - 3959 - altri fabbricati: - 3961 - 2) - tramite bollettino postale - appositamente predisposto e disponibile presso gli uffici postali sul - c/c 1017381649 - valido per tutti i comuni italiani, compilando nel campo - 'codice catastale' - il codice identificativo del - Comune di Prato G999. | Quando si paga? : entro il 16/06/2019  - versamento in acconto - entro il 16/12/2019 -  versamento a saldo - Nota: Se il giorno della scadenza cade di - sabato - o - domenica - il pagamento si intende regolarmente effettuato se eseguito il - primo giorno successivo - non festivo. | Altre informazioni utili : Regolamento Comunale - Tributo sui servizi indivisibili (TASI) - Informazioni dal sito di SORI SpA - CAAF nel comune di Prato (Centri Autorizzati di Assistenza Fiscale) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.05.2020 -