| Che cos'è : I cani accompagnati dal proprietario o da un detentore, - possono entrare - in tutti gli esercizi pubblici e commerciali nonché nei locali e uffici aperti al pubblico, come stabilito dalla Legge Regionale e dal Regolamento Comunale, usando obbligatoriamente il - guinzaglio - e nella misura di - un solo cane per proprietario - o detentore. I proprietari o detentori, devono avere cura che gli animali non sporchino e che non creino disturbo o danno alcuno. -   - Come evitare l'accesso - Nel caso in cui il responsabile del negozio o dell'ufficio ritenga utile - non far entrare cani nel suo locale per motivi igienico-sanitari - documentabili, può richiedere di limitare l'accesso inviando una - comunicazione - al Comune. Tale limitazione può interessare gli spazi accessibili oppure le modalità dell'accesso stesso, ma non può in alcun modo configurarsi come un divieto assoluto. Tuttavia, non è consentito vietare l'ingresso ai cani guida che accompagnano persone non vedenti o ipovedenti. La comunicazione si intende approvata se, entro 30 giorni dalla sua presentazione, l'Amministrazione Comunale non la respinga dandone adeguata motivazione. - Per maggiori informazioni si rimanda all'art. 25 del - Regolamento Comunale per la tutela ed il benessere degli animali in città - . | Requisiti : A chi è rivolto - A titolari o responsabili di esercizi pubblici o commerciali e di uffici aperti al pubblico. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda può essere presentata, compilando l'apposito mudulo (sezione " - Modulistica - ") indirizzato all'Ufficio tutela degli animali. Il modulo può essere presentato a mano o inviato al Protocollo del Comune di Prato (indirizzi in fondo alla pagina). - Dopo aver presentato la domanda, il titolare/responsabile deve affiggere all'ingresso del negozio un cartello di divieto all'ingresso degli animali. - Sotto il segnale di divieto deve essere aggiunta la seguente dicitura: - Comunicazione scritta al Comune di Prato del... prot... come prescritto dalla Legge Regionale n. 59/2009 e dal vigente Regolamento Comunale sui diritti degli animali - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - Sui mezzi pubblici di trasporto i cani accompagnati hanno libero accesso, secondo le modalità previste dai gestori del servizio pubblico; - Nei luoghi di ricovero o cura, negli asili nido, nelle scuole per l'infanzia e negli istituti scolastici i cani non hanno libero accesso; - I cani condotti in locali pubblici devono essere sempre tenuti al guinzaglio e con museruola ad eccezione dei cani di piccola taglia che possono essere tenuti in braccio o in borsa; inoltre i detentori devono avere cura che non sporchino, non creino disturbo o danno. | Modulistica : Comunicazione per vietare l'accesso ai cani in negozi e uffici | Dove andare : Ufficio diritti degli animali e Spazio animali - Sede - Via dei Tintori - , 64 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835614 - 335 5612329 (Augusto Bassolino) - Orario - Ufficio diritti degli animali: - tutti i giorni su appuntamento telefonico. - Spazio animali: - da lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche ore 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: spazio.animali@comune.prato.it -  - a.bassolino@comune.prato.it - Sito web - http://animali.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.07.2019 -