- 2.12.2019 - PAGINA IN COSTRUZIONE | Che cos'è : Un autolavaggio self service è un luogo appositamente attrezzato per la pulizia ed il lavaggio in proprio delle vetture. - La struttura dell'impianto è costituita da aree modulari: box per il lavaggio della carrozzeria, area per la pulizia interna dell'auto e dei tappeti e, infine, spazio libero a disposizione dell'automobilista per tutte le operazioni di pulitura interna e/o asciugatura manuale della carrozzeria. - Presso l'autolavaggio possono essere presenti distributori automatici di prodotti ed accessori per la cura dell'auto (salviette detergenti, prodotti per la pulizia e il trattamento del veicolo, deodoranti...) e/o distributori automatici di bevande e snack. Per usufruire dei macchinari e comprare i prodotti, il cliente si munisce di gettoni attraverso un cambiamonete automatico. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti oggettivi - L'area dove si intende localizzare l'impianto deve avere una destinazione urbanistica idonea all'attività di autolavaggio. I requisiti specifici dell'impianto e delle relative attrezzature sono stabiliti dalle varie normative di settore, con particolare riferimento alle normative ambientali in materia di scarichi idrici, di igiene e sicurezza dei luoghi di lavoro, di inquinamento acustico, di impiantistica, ecc. -   - Requisiti soggettivi morali - Il titolare, il legale rappresentante della società e tutti i soggetti con potere di rappresentanza non devono essere sottoposti ad una delle cause di divieto, decadenza e di sospensione previste dalla l 31.05.65, n°575, art 10, riportate all'Allegato 1 del D.Lgs. 490/1994. - Tali cause non devono sussistere nei confronti della società/consorzio.In particolare, quando si tratta di associazioni, imprese, società e consorzi, la documentazione attestante il possesso del requisito di moralità deve riferirsi, oltre che all'interessato: - a) alle società - b) per le società di capitali anche consortili ai sensi del cc, art 2615-ter, per le società cooperative, di consorzi cooperativi, per i consorzi di cui al libro V, titolo X, capo II, sezione II, del Codice Civile, al legale rappresentante e agli eventuali altri componenti l'organo di amministrazione, nonché a ciascuno dei consorziati che nei consorzi e nelle società consortili detenga una partecipazione superiore al 10 per cento, ed ai soci o consorziati per conto dei quali le società consortili o i consorzi operino in modo esclusivo nei confronti della pubblica amministrazione - c) per i consorzi di cui al CC, art 2602, a chi ne ha la rappresentanza e agli imprenditori o società consorziate - d) per le società in nome collettivo, a tutti i soci - e) per le società in accomandita semplice, ai soci accomandatari - f) per le società di cui al CC, art 2506, a coloro che le rappresentano stabilmente nel territorio dello Stato. -   - Requisiti per i cittadini extracomunitari - I cittadini extracomunitari devono essere in possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità che consenta l'esercizio di lavoro autonomo in Italia, secondo le vigenti normative. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE  -   - codice attività 45.20.09 -   - Costi e modalità di pagamento - SEZIONE IN COSTRUZIONE  | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.12.2019 -