| Che cos'è : Per ascensori e montacarichi ad uso privato non è più necessario richiedere la licenza di impianto. - Affinché l'impianto, una volta costruito, venga messo in esercizio, (D. P. R. 162 30/04/1999) è necessario che il proprietario (o il suo legale rappresentante) invii una comunicazione al Comune competente per territorio. - Anche in caso di modifiche dell'impianto, il proprietario deve inviare una comunicazione al Comune competente, nonché al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche. - è infatti vietato porre in esercizio impianti per i quali non sia stata data comunicazione al Comune o mantenere in esercizio impianti le cui modifiche non siano state comunicate al Comune. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La comunicazione deve essere presentata entro 10 giorni dalla data della dichiarazione di conformità dell'impianto e deve contenere: - L'indirizzo dello stabile dove è installato l'impianto; - La velocità, la portata, la corsa, il numero delle fermate ed il tipo di azionamento dell'impianto; - Il nominativo o la ragione sociale dell'installatore dell'ascensore o del costruttore del montacarichi (D. P. R. 162/1999); - La copia della dichiarazione di conformità "CE"; - L'indicazione della ditta (abilitata ai sensi del D. M. 37/2008) cui il proprietario ha affidato la manutenzione dell'impianto; - L'indicazione del soggetto che ha accettato l'incarico di effettuare le ispezioni periodiche sull'impianto. - La " - Comunicazione di messa in esercizio di ascensori e montacarichi - " deve essere obbligatoriamente effettuata tramite procedura telematica del Comune di Prato:  - invia online la comunicazione di messa in esercizio dell'impianto - . - Per poter accedere ai servizi on line del Comune di Prato, consultare la pagina indicata nella sezione " - Altre informazioni utili - ". - Costi e modalità di pagamento - è obbligatorio pagare i - Diritti di segreteria - , così come stabiliti dalla Delibera di Giunta Comunale n. 114 del 03/06/2015: € 60,00. - Gli importi possono essere pagati - on line con il sistema pagoPA - ; la ricevuta è un allegato della procedura di invio telematico della " - Comunicazione di messa in esercizio di ascensori e montacarichi - ". - Tempi e iter della pratica - Entro 30 giorni dalla presentazione della comunicazione, l'ufficio competente assegna all'impianto un numero di matricola e lo comunica, per posta elettronica, al proprietario (o al suo legale rappresentante) ed al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche dell'impianto. - A chi rivolgersi - Ufficio - Agibilità e impianti - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - Eventuale istanza relativa alla "Comunicazione di messa in esercizio di ascensori e montacarichi" pervenuta al Comune in - formato cartaceo - è - inefficace - , ai sensi delle - Norme integrative al manuale di gestione del protocollo generale per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello unico per l'Edilizia e le attività produttive - (consulta la sezione " - Allegati e documenti - ") e pertanto la comunicazione - non - sarà evasa dall'ufficio ai fini degli adempimenti previsti dalla normativa di settore. | Allegati e documenti : Norme integrative manuale gestione protocollo generale invio online istanze/comunicazioni al SUEAP in formato .pdf - (140 kB) | Altre informazioni utili : Come accedere ai servizi on line del Comune di Prato - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -