- Da lunedì 20 novembre 2017, il Comune di Prato non rilascerà più la carta d'identità in formato cartaceo ma solo la - Carta d'identità elettronica (CIE). -   - 15.06.2017 - Sono state segnalate - difficoltà alla frontiera - per chi si reca nel - Regno Unito - con la - carta di identità cartacea non in perfette condizioni - . Si raccomanda dunque di controllare, nel caso di viaggio programmato nel Regno Unito, lo stato del proprio documento cartaceo e di richiederne eventualmente un nuovo rilascio, oppure la sostituzione con la nuova - carta di identità elettronica (CIE) - . - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.07.2019 -