| Che cos'è : Certificati anagrafici online - Nessuna fila agli sportelli, più tempo per te! - Accedi al servizio -   - Il certificato di morte serve per dimostrare l'avvenuto decesso, il luogo e la data di morte. - Il certificato può essere rilasciato se l'atto di morte risulta registrato presso il Comune di Prato ovvero: - per le persone che sono decedute nel Comune di Prato; - per le persone che sono decedute fuori dal territorio comunale ma residenti a Prato al momento del decesso (in tal caso, infatti, l'atto viene trascritto nei registri del Comune di Prato). - Nei casi previsti dalla legge è possibile avvalersi dell' - autocertificazione - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato di morte viene rilasciato presso: - ufficio di Stato civile; - uffici demografici decentrati - . - Il certificato di morte può essere richiesto da chiunque, fornendo i dati del/della defunto/a (nome, cognome, data di nascita, data di morte) - direttamente - presentandosi ai suddetti sportelli; - per posta - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente il certificato e una busta affrancata con indicato l'indirizzo del destinatario; - per PEC - , all'indirizzo: - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente il certificato; - on line, - con il servizio  - Certificazione anagrafica on line -  (se residenti e per eventi successivi al 1992) accedendo con carta di identità e codice fiscale di cittadini presenti nello stesso stato di famiglia del defunto al momento del decesso; - tramite - terminale polifunzionale Jolly; - tramite tabaccherie TServe. -  (per dettagli vedere anche le sezioni " - Dove andare - ", " - Modulistica - " e " - Altre informazioni utili - "). - Documenti da presentare - Documento di riconoscimento valido. - Costi e modalità di pagamento - Il certificato è esente da ogni spesa. - Tempi e iter della pratica - Il certificato viene rilasciato entro 2 giorni dalla formazione/registrazione dell'atto di morte. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile - Dichiarazione sostitutiva di certificazioni | Altre informazioni utili : Uffici demografici decentrati - Terminali polifunzionali "Jolly" - Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile - Autocertificazione - Certificazione anagrafiche online - Certificati plurilingue destinati ad altri Stati dell'Unione Europea | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -