- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : I soggetti con disabilità permanente o temporanea possono richiedere il - Contrassegno disabili - che permette il libero passaggio ai - varchi ZTL - . - Al momento della richiesta di rilascio/rinnovo del Contrassegno disabili è possibile comunicare la targa del veicolo che verrà maggiormente utilizzato per accedere alla zona del centro storico controllata dai varchi elettronici. - Nel caso che per l'accesso ai varchi si utilizzi, occasionalmente o definitivamente, una macchina con targa diversa occorre comunicare la variazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Titolari di contrassegno disabili | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Comunicazione per accesso giornaliero (occasionale) ai varchi  - ZTL -  con targa diversa - Nel caso in cui si utilizzi temporaneamente un'auto con targa diversa, prima di oltrepassare il varco occorre inviare un messaggio in uno dei seguenti modi: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo  - H24 - ) - inviare un  - SMS -  al numero: 335 5646793 - invio e-mail a:  - varchi@consiagservizicomuni.it - Nel messaggio indicare: - nome, cognome e data di nascita del titolare del contrassegno, - il comune che ha rilasciato il contrassegno, - il numero e la data di scadenza del contrassegno - la targa (in caso di messaggio in segreteria telefonica si prega di fare lo spelling della targa) e il giorno in cui si intende accedere alla  - ZTL -  (nel caso in cui non venga comunicato il giorno che si intende effettuare l'accesso verrà automaticamente inserito il giorno in cui è stata effettuata la chiamata). - Variazione definita della targa - In caso che occorra richiedere il cambio della targa in maniera definitiva (ad esempio per cambio auto o accompagnatore abituale) occorre compilare il modulo predisposto, disponibile direttamente allo sportello o  - scaricabile -  in questa pagina nella sezione "Modulistica", e consegnarlo obbligatoriamente di persona all'Ufficio permessi  - ZTL -  di  - Consiag -  Servizi Comuni. - Il modulo deve essere presentato esclusivamente: - accompagnato da copia fronte retro del contrassegno interessato, - deve essere firmato dal titolare del contrassegno - nel caso la dichiarazione avvenga a mezzo di altro dichiarante diverso dal titolare, deve essere allegata anche copia di un documento di identità del soggetto dichiarante. | Modulistica : Modulo per cambio targa - Contrassegno disabili | Altre informazioni utili : Contrassegno disabili - ZTL A 0-24 - Zona a traffico limitato | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -