- L'effettiva erogazione del contributo è dipendente dall'entità delle risorse stanziate annualmente. Le domande che - non - potranno ricevere immediata attivazione saranno inserite in apposita - graduatoria - redatta tenendo conto prioritariamente del punteggio attribuito e, in subordine, dall'ordine di arrivo. L'eventuale graduatoria viene aggiornata di mese in mese con le domande pervenute al Protocollo Generale nel mese precedente. | Che cos'è : L'assegno di cura è l' - intervento economico - a favore delle famiglie che si fanno carico autonomamente della - cura di un anziano non autosufficiente - al fine della permanenza nel proprio ambiente familiare. - L'assegno di cura sostiene parzialmente la spesa per un "assistente familiare" a pagamento esterno alla famiglia, o la comprovata riduzione del reddito della persona che si assume direttamente il compito di cura. - La Società della Salute si avvale del Comune di Prato per l'erogazione, tra gli altri, degli assegni di cura - a livello di territorio provinciale pratese - . -   - Entità dell'assegno - Come indicato nel Regolamento per l'accesso ai contributi di cui alla - Delibera di Assemblea n. 24 del 2013 - , della Società della Salute Pratese, come modificata dalla - Delibera di Assemblea n.18 del 2015 - l'entità dell'importo mensile dell'assegno di cura viene calcolato in base a tre fattori: - Il livello di gravità (da 3 a 5); - La presenza di assistente familiare ("badante") oppure di un familiare ("care - giver - ") che si assume il compito di curare la persona rinunciando a parte del proprio reddito; - Il valore - ISEE - . - Conoscendo questi tre elementi, è possibile simulare il calcolo del contributo mensile utilizzando il file apposito messo a disposizione nella sezione "Allegati e documenti". | Requisiti : A chi è rivolto - Persone anziane dai - 65 anni - in su con i seguenti - requisiti : Condizione di non autosufficienza, con alto indice di gravità (da 3 a 5) accertato sulla base della valutazione effettuata dall'Unità di Valutazione Multidisciplinare (UVM); - Residenza nel territorio di uno dei Comuni dell'Area Pratese; - Situazione reddituale e patrimoniale (del solo beneficiario della prestazione) determinata secondo la normativa ISEE in vigore dal 2015 con valore ISEE non superiore a Euro 26.000,00. Potrà essere presentato l'ISEE ordinario con nucleo anagrafico composto secondo le norme del D.P.C.M. n.159 del 2013, art.3, oppure secondo le modalità di cui all'art.6 del citato Decreto (ISEE socio-sanitario).  - In caso di assistenza prestata da - assistente familiare - a pagamento ed esterno alla famiglia devono, inoltre, essere presenti i seguenti - requisiti : esistenza di un regolare rapporto di lavoro, come definito nel vigente Contratto Collettivo Nazionale di Lavoro che regola la materia, - ovvero acquisto di servizi analoghi da organizzazioni ed imprese che applichino integralmente tali contratti e che siano inserite nell'apposito elenco ai sensi della vigente normativa regionale in tema di accreditamento, con un orario minimo di 26 ore settimanali con qualifica di 'badante'. - In nessun caso possono essere assunte figure aventi legami familiari o affini con l'assistito | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La persona in condizione di bisogno, anche tramite terzi in suo nome e per suo conto  si rivolge al - "Punto insieme" del Presidio socio-sanitario - di residenza per segnalare il suo bisogno. - Verrà effettuata la valutazione multiprofessionale del bisogno e la trasmettono all'Unità di Valutazione Multidisciplinare (UVM) che definisce il Progetto Assistenziale Personalizzato (PAP), che dovrà essere condiviso con l'interessato e/o la sua famiglia mediante la sottoscrizione di un patto/contratto. - Tempi e iter della pratica - L'effettiva erogazione del contributo è dipendente dall'entità delle risorse stanziate annualmente. Le domande che - non - potranno ricevere immediata attivazione saranno inserite in apposita - graduatoria - redatta tenendo conto prioritariamente del punteggio attribuito dalla UVM e, in subordine, dall'ordine di arrivo. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde - 800 922 912 - oppure - "Punto Insieme" del Presidio socio-sanitario di residenza | Note : Segnalazioni e precisazioni - Come leggere la graduatoria - Per "pesatura" si intende la valutazione socio-sanitaria dell'anziano. - Nel rispetto della legge sulla Privacy, i nomi non vengono pubblicati; l'individuazione avviene mediante il numero di protocollo generale di pratica assegnato. La posizione in graduatoria viene inoltre comunicata direttamente agli interessati tramite lettera dove viene indicato il numero di protocollo generale di pratica assegnato, in modo tale che possano consultare gli aggiornamenti mensili e seguire la propria posizione in graduatoria. | Allegati e documenti : Graduatoria assegni di cura del Comune di Prato - maggio 2018 in formato .pdf - (358 kB) | Altre informazioni utili : Distretti socio sanitari area pratese - Servizio "Punto Insieme" | Funzionario antiritardo : Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2019 -