| Che cos'è : I numeri civici vengono assegnati agli accessi degli immobili oppure ai passi carrabili. | Requisiti : A chi è rivolto - Al proprietario di un immobile o, in caso di nuova costruzione, ristrutturazione, ecc, al tecnico che si occupa dei lavori. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande possono essere presentate in qualsiasi momento per le vecchie costruzioni, mentre per le nuove costruzioni, ristrutturazioni, ecc, è obbligatorio presentarle contestualmente al titolo edilizio (Permesso di costruire, SCIA, comunicazione attività di edilizia libera). - Documenti da presentare - ( - vedi sezione Modulistica - ): - Modello per numerazione civica -   - Le istanze, debitamente compilate su apposito modulo predisposto dall'ufficio comunale, complete della ricevuta di pagamento dei diritti per adempimenti toponomastici, devono essere inviate all'indirizzo : numericivici@comune.prato.it -   - La risposta con la relativa assegnazione della numerazione civica verrà inviata all'indirizzo elettronico indicato dal richiedente nell'istanza. - Costi e modalità di pagamento - Costi per la richiesta del numero civico: - € 40,00 per diritti di istruttoria e/o sopralluogo; - €   5,00 per ogni numero civico; - €   7,00 per ogni numero interno, compreso fornitura e posa in opera della targhetta, (si attribuisce - soltanto - quando si parla di unità immobiliari multiple con - accesso da vano a comune - , - delimitato da porta esterna - , esempio: vano scala condominiale). - La ricevuta di pagamento deve essere presentata contestualmente all'istanza. - Dove pagare i diritti per adempimenti toponomastici: - on line tramite il sistema - pagoPA - Pagamenti alla pubblica Amministrazione - agenzie della banca a cui è affidata la tesoreria comunale - ; - agenzie Chianti Banca - . - presso tabaccherie TServe -   - Tempi e iter della pratica - Il numero civico viene rilasciato entro 30 giorni. | Note : Segnalazioni e precisazioni - L' ufficio comunale rilascia l'atto con cui si assegna il numero civico che potrà essere acquistato in qualsiasi mesticheria ben fornita. - N.B.: La targa del numero civico deve essere conforme a quella indicata nel modello allegato - (descrizione tecnica targa numerazione civica) - alla comunicazione di assegnazione. Qualora NON conforme il proprietario, a sue spese, deve provvedere alla sua rimozione con contestuale apposizione della targa corretta. In caso di inadempienza da parte del proprietario, l'Amministrazione Comunale procederà d'ufficio e saranno addebitati sia i costi sostenuti per il lavoro svolto e sia le spese di notifiche e gestione dell'attività. | Modulistica : Richiesta per numerazione civica - Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve | Altre informazioni utili : Regolamento per gli adempimenti Toponomastici ed Ecografici - Mappa di Prato (stradario) - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione | Dove andare : Numerazione civica (Toponomastica) - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (piano secondo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Fax: - 0574 1837374 - Orario - Informazioni: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Le istanze, debitamente compilate su apposito modulo predisposto dall'ufficio comunale, complete della ricevuta di pagamento dei diritti per adempimenti toponomastici, devono essere inviate all'indirizzo : numericivici@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it/toponomastica/pagina196.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -