| Che cos'è : Si tratta qui delle attività eseguite nelle officine di auto e motoriparazione: meccanici, carrozzerie, gommisti. - Corrisponde al - punto 89 nell'Allegato "A" al D.Lgs. 222/2016 - (Madia 2) e, nel Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), al - codice attività ATECO 45.20.01R - , a -   - cui è stata ricondotta anche l'attività già identificata dal codice 45.40.3 "manutenzione e riparazione di motocicli e ciclomotori compresi i pneumatici". -   - Possono essere esercitate dai privati sui propri veicoli soltanto il cambio dell'olio e dei liquidi refrigeranti.  - Tutti gli altri tipi di manutenzione su auto/motoveicoli, compreso il cambio delle gomme, sono riservate dalla Legge 122/1992 ai soli professionisti abilitati. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti professionali - Tra tutte le attività di auto e moto riparazione, l'unica che si può svolgere senza il possesso dei requisiti tecnico professionali previsti dalla Legge 122/92, e conseguentemente con la sola iscrizione al Registro Imprese della Camera di Commercio, è la manutenzione ordinaria di autoveicoli e motoveicoli, cioè la sostituzione di olio, filtri e liquidi di raffreddamento. - Per tutte le altre attività di auto e moto riparazione (meccatronica, carrozziere e gommista) occorrono sempre i requisiti tecnico professionali della Legge 122/92, dettagliatamente da dichiarare all'interno della compilazione della pratica telematica in STAR da presentare al SUEAP. Le valutazioni istruttorie competono alla locale Camera di Commercio Industria Artigianato e Agricoltura (CCIAA). - In sede di avvio dell'attività : se i requisiti sono posseduti dal titolare dell'attività e sottoscrittore della pratica, compilare il solo quadro F2 - se i requisiti sono posseduti da persona diversa dal titolare dell'attività e sottoscrittore della SCIA, compilare oltre il quadro F2 anche l'allegato B. - In caso di aggiunta di attività nell'ambito della auto/motoriparazione -  (esempio: carrozziere esistente + gommista da avviare), utilizzare l'opzione  - Altri adempimenti tecnici - , allegando come file firmati digitalmente: - la nomina del responsabile tecnico con dichiarazione del possesso dei relativi requisiti professionali, dettagliando per quest'ultimi se si tratta di titolo studio abilitante oppure di esperienza lavorativa (3 anni negli ultimi 5 e indicare l'impresa)   - l'indicazione del rapporto di immedesimazione che intercorre tra il responsabile tecnico e la società (se non socio o amministratore, deve necessariamente essere un dipendente).      -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Esercizio di auto/motoriparatore, se per l'impatto acustico NON si superano le soglie della zonizzazione comunale - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA unica - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorre quindi che l'interessato provveda a: - inviare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in unico invio e in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per attività di autoriparatore, che sarà trasmessa alla Camera di Commercio (CCIAA) a cura del SUEAP; - la comunicazione di impatto acustico, mediante compilazione dell'endoprocedimento  - AD COM 02 - ; - iscriversi nel - Registro imprese / REA - .  - Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Esercizio di auto/motoriparatore, se per l'impatto acustico si superano le soglie della zonizzazione comunale - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA condizionata - (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990), prevista quando l'attività oggetto di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) sia appunto condizionata all'acquisizione di atti di assenso comunque denominati e non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio del nulla osta. - Occorre quindi che l'interessato provveda a: - inviare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in unico invio e in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R :    - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per attività di auto/motoriparatore, che sarà trasmessa alla CCIAA a cura del SUEAP;  - l'istanza in bollo e la documentazione per l'endoprocedimento  - AD COM 1 - ai fini dell'ottenimento del nulla osta di impatto acustico, redatta da un tecnico competente in acustica, con l'indicazione delle misure previste per ridurre o eliminare le emissioni sonore. - iscriversi al  - Registro imprese / REA - , ma solo dopo l'ottenimento del nulla osta.  - Nella ricevuta rilasciata dal SUEAP al presentatore della SCIA sarà specificato che trattasi di SCIA condizionata e che il SUEAP procederà a comunicare il rilascio del nulla osta. -   - Esercizio di attività di auto/motoriparatore che necessita di prevenzione incendi - , come ad esempio: - officine di riparazione di - veicoli a motore, rimorchi per autoveicoli e carrozzerie, di - superficie coperta superiore a 300 mq - officine meccaniche per lavorazioni a freddo con oltre 25 addetti - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA UNICA -  (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorre quindi che l'interessato provveda a inviare: - allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in unico invio e in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per attività di auto/motoriparatore, che sarà trasmessa alla CCIAA a cura del SUEAP;  - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) prevenzione incendi (endoprocedimento - VVF2 - )  che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  - al  - Registro imprese / REA - .  - Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Emissioni in atmosfera in caso di riparazione e verniciatura di carrozzerie di autoveicoli, mezzi e macchine agricole con utilizzo di impianti a ciclo aperto e di vernicianti   - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA condizionata -  (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990), prevista quando l'attività oggetto di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) sia appunto condizionata all'acquisizione di autorizzazioni o atti di assenso comunque denominati e non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni. - Occorre quindi che l'interessato provveda a inviare: - allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in unico invio e in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R :    - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per attività di autoriparatore, che sarà trasmessa immediatamente alla CCIAA a cura del SUEAP;  - l'istanza in bollo per l'autorizzazione generale oppure l' - Autorizzazione Unica Ambientale (AUA) - , da scegliere seguendo le indicazioni fornite da STAR nelle DICHIARAZIONI PRELIMINARI PER LA SELEZIONE DEI PROCEDIMENTI DA ATTIVARE - al  - Registro imprese / REA - , ma solo dopo l'ottenimento dell'autorizzazione necessaria.  - Nella ricevuta rilasciata dal SUEAP al presentatore della SCIA sarà specificato che trattasi di SCIA condizionata e che il SUEAP procederà a comunicare il rilascio dell'autorizzazione. - Resta ferma la facoltà di richiedere l'autorizzazione nell'ambito di AUA anche qualora si tratti di attività per le quali è possibile ottenere l'autorizzazione di carattere generale.   - L'attività non può essere iniziata fino al rilascio dell'autorizzazione o al decorso dei termini (45 giorni) -   - per il silenzio assenso in caso di autorizzazione generale. -   -    - Variazione del responsabile tecnico - Ogni variazione del responsabile tecnico regolarmente in servizio presso un'impresa, mantenendo costui le stesse competenze o aggiungendo competenze nuove, va comunicata al SUEAP, che trasmetterà la variazione alla Camera di Commercio (CCIAA). -   - Cessazione del responsabile tecnico - Se il responsabile tecnico non intende più lavorare per una certa impresa di auto/motoriparazione e non desidera figurare come tale, deve comunicarlo direttamente alla Camera di Commercio (CCIAA). - La CCIAA invita l'impresa a sostituire il responsabile tecnico, assegnando un termine di venti (20) giorni, decorso il quale provvederà con determinazione dirigenziale a dichiarare rimosso il responsabile tecnico con contestuale divieto di prosecuzione dell'attività di auto/motoriparazione. -   -   - Aggiunta di attività nell'ambito della auto/motoriparazione  - (esempio: carrozziere esistente + gommista da avviare) : Si applica il regime amministrativo della SCIA unica oppure della SCIA condizionata, a seconda del tipo di attività che si intende aggiungere a quella già esistente. - Occorre che l'interessato provveda a inviare la documentazione necessaria (a seconda del tipo di attività che si intende aggiungere) allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in unico invio e in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Si utilizzi il  - codice attività 45.20.01R  - e l'opzione  - Altri adempimenti tecnici - , allegando come file firmati digitalmente: - una descrizione sintetica che individui univocamente il tipo di attività che si intende aggiungere - la nomina del responsabile tecnico con dichiarazione del possesso dei relativi requisiti morali e professionali, dettagliando per quest'ultimi se si tratta di titolo studio abilitante oppure di esperienza lavorativa (3 anni negli ultimi 5 e indicare l'impresa)   - l'indicazione del rapporto di immedesimazione che intercorre tra il responsabile tecnico e la società (se non socio o amministratore, deve necessariamente essere un dipendente).      -   - &#8203; - Subingresso - in attività di auto/motoriparatore - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione  - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP. - E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R. - In caso di emissione di rumori superiore a quanto comunicato o autorizzato in precedenza, devono essere contestualmente presentate al SUEAP l'istanza in bollo e la documentazione per l'ottenimento dell'autorizzazione di impatto acustico, redatta da un tecnico competente in acustica, con l'indicazione delle misure previste per ridurre o eliminare le emissioni sonore. -   - Subingresso in attività di auto/motoriparatore che necessita di - prevenzione incendi,  - come ad esempio: - officine riparazione veicoli a motore, rimorchi per autoveicoli e carrozzerie, di superficie coperta di più di 300 mq - officine meccaniche per lavorazioni a freddo con oltre 25 addetti - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 45.20.01R : la comunicazione per subingresso in attività di auto/motoriparatore;  - la comunicazione per voltura della prevenzione incendi, che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  -   -   - L'attività 45.40.3 "manutenzione e riparazione di motocicli e ciclomotori compresi i pneumatici" è stata ricondotta, sull'accettatore regionale STAR, al codice 45.20.01R "manutenzione e riparazione di autoveicoli" ai sensi dell'art. 1 Legge 122/92 - . -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Industrie insalubri | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Camera di Commercio di Prato - Sede - Via del Romito - , 71 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 61261 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 8.30 - 12.30. Lunedì e giovedì anche 14.30 - 15.40. - Sabato chiuso. - PEC - protocollo@po.legalmail.camcom.it - Sito web - http://www.po.camcom.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Per tutti gli indirizzi email dei singoli uffici consultare il sito  - www.po.camcom.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 22.09.2020 -