- 23.02.2017 -  In base alle segnalazioni fino ad oggi arrivate, è stata redatta una - Mappa delle nuove postazioni del - wifi - libero a Prato - proposte dai cittadini: registrati sulla piattaforma - SPOD (Social Platform for Open Data) - e dai il tuo contributo. - Ampliamento della rete WI-FI libera con i suggerimenti dei cittadini - Il Comune e la Provincia di Prato stanno procedendo alla riunificazione delle proprie reti wi-fi libere. Oltre a ciò, il Comune di Prato, con propri finanziamenti, si appresta ad ampliare la copertura della propria infrastruttura wi-fi installando nuovi hot-spot, delle aree pubbliche come piazze e giardini, dove è possibile navigare gratis. - Per fare ciò il Comune di Prato ha deciso di chiedere il contributo dei cittadini che possono presentare delle proposte motivate e ragionate attraverso l'utilizzo di uno strumento di 'co-creazione' in rete, messo a disposizione dal progetto europeo Route-To-PA (Raising Open and User-friendly Transparency-Enabling Technolo-gies fOr Public Administration) di cui il Comune di Prato è partner attivo. -   - Il progetto Route-To-PA - Route-To-PA è un progetto multidisciplinare innovativo focalizzato sui dati aperti (open data), informazioni, dati numerici, ecc. che possono essere liberamente utilizzati, riutilizzati e redistribuiti. La diffusione di dati pubblici in modalità 'open', per il settore dello sviluppo di applicazioni (soprattutto quelle per il mercato mobile di smartphone e tablet: apps), rappresenta lo strumento per utilizzare agevolmente dati, anche provenienti da fonti diverse, e quindi per fornire informazioni e servizi ai propri utenti. Per maggiori informazioni su Route-To-PA vedi: - www.routetopa.eu - http://www.buoneprassi.prato.it/?act=i&fid=56&id=20150805103524694 -   - Gli Open Data del Comune di Prato - I dati pubblici presenti nelle banche dati del Comune di Prato, prodotti o acquisiti nell'ambito dell'esercizio delle proprie funzioni istituzionali, sono patrimonio della collettività che ha diritto di accedervi e di riutilizzarli liberamente (nei limiti previsti dalla legge) come previsto dal - Regolamento relativo alla pubblicazione, alla facoltà di accesso telematico e al riutilizzo dei dati pubblici - del Comune di Prato. - I dati pubblicati dal Comune di Prato sono disponibili in vari formati sulla piattaforma ODN del Comune di Prato: sono suddivisi per categorie e sono liberamente scaricabili dai cittadini. La piattaforma costituisce un nodo della rete Open Data Network, di cui fanno parte anche altre Pubbliche Amministrazioni toscane. -   - http://www.comune.prato.it/trasparenza/altri-contenuti/opendata/home.htm -   - odn.comune.prato.it -   - Come fare per utilizzare la piattaforma - SPOD - Partecipare all'attività di - co-creation - I cittadini interessati potranno registrarsi,  inserendo email e password, sulla piattaforma - SPOD - ( - S - ocial - P - latform - for - O - pen - D - ata) messa a disposizione dal progetto - Route-To-PA - , tramite il link - http://prato.routetopa.eu - e partecipare alle discussioni online sul tema in oggetto, utilizzando come supporto gli open data resi disponibili dalla piattaforma. - I dati resi disponibili da parte del Comune saranno - ricercabili - ed utilizzabili direttamente in - SPOD - , utilizzando la piattaforma di ricerca e visualizzazione anch'messa a disposizione del progetto denominata TET ( - T - ransparency - E - nhanced - T - ool - ) raggiungibile sia indirettamente dalla piattaforma - SPOD - che direttamente all'indirizzo - http://prato-tet.routetopa.eu - . -   - Creare un proprio - dataset - di proposta - Gli utenti potranno aprire sulla piattaforma - SPOD - apposite "stanze" in cui invitare altri utenti e costruire un - dataset - collettivo che contenga le posizioni delle nuove installazioni - wi-fi - che si vogliono proporre. Il - dataset - si presenta come un foglio tabellare in cui si possono inserire le informazioni e le coordinate geografiche delle nuove posizioni. All'interno della stanza si potrà inoltre visualizzare la mappa delle installazioni proposte. Una volta che il - dataset - sia definito, questo può essere pubblicato, in modo da divenire accessibile ed utilizzabile per tutti gli utenti che partecipano alle discussioni sulla piattaforma. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -