| Che cos'è : L'esercizio di attività rumorosa a carattere temporaneo sul territorio comunale, nel rispetto degli orari e dei limiti indicati dal regolamento, necessita di - comunicazione - da inviare almeno 15 giorni prima dell'inizio dell'attività rumorosa. - Qualora, per eccezionali e contingenti motivi documentabili, si ritenga necessario - superare i limiti - di rumore e/o orario indicati nel regolamento, dovrà essere presentata domanda di - autorizzazione - in deroga almeno 30 giorni prima dell'inizio dell'attività. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La  comunicazione o la domanda di autorizzazione in deroga deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta (vedi sezione - Modulistica - ). - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Documenti da presentare - Domanda di Autorizzazione in deroga per attività rumorosa (vedi - Modulistica - ); - Comunicazione di attività rumorosa temporanea (vedi - Modulistica - ); - Marca da bollo pari all'imposta vigente, scannerizzata in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo (Autorizzazione); - planimetria dettagliata e aggiornata dell'area dell'intervento con evidenziate le sorgenti sonore, gli edifici e gli spazi utilizzati da persone o comunità potenzialmente interessate; - relazione tecnico-descrittiva sulle sorgenti, ubicazione, orientamento, caratteristiche costruttive, potenza sonora ed ogni altra informazione ritenuta utile (c.d. relazione previsionale di impatto acustico), redatta e sottoscritta da Tecnico Competente in Acustica; - copia del documento di identità del dichiarante; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante, procura speciale, ai sensi dell'Art. 1392 C.C. (vedi - Modulistica - ); - Attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato (vedi sotto). - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento : Regolamento comunale delle attività rumorose - L. 26-10-1995, n. 447 - L.R. 01-12-1998, n. 89 | Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935 | Modulistica : Attività rumorosa temporanea - Comunicazione (cantieri, manifestazioni al pubblico e assimilabili) - Attività rumorosa temporanea - Domanda di autorizzazione in deroga per cantieri edili, stradali o assimilabili - Procura speciale per presentazione pratica SUAP | Altre informazioni utili : Diritti di segreteria per le Attività Produttive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.10.2019 -