- 11.9.2018 -  - Circolare dell'Agenzia dei Monopoli sull'obbligo di esporre formule di avvertimento sul GAP - su Slot, Vlt e su tutte le aree di gioco di ogni tipo di esercizio, in applicazione delle norme contenute nel cosiddetto Decreto Dignità. -   -   | Che cos'è : Si rimanda innanzitutto alla consultazione della pagina -  Gioco pubblico lecito: informazioni generali - . -   - L'attività di raccolta scommesse su competizioni sportive e su eventi non sportivi si realizza nei seguenti tipi di esercizi: - Negozio di gioco: -  è il punto di vendita di gioco, avente come attività principale la commercializzazione dei giochi pubblici, ai sensi dell'articolo 38, commi 2 e 4, del Decreto Legge 4 luglio 2006, n. 223, convertito con modificazioni dalla legge 4 agosto 2006, n. 248 - nonché dall'articolo 1-bis, del Decreto Legge 25 settembre 2008, n. 149, convertito con modificazioni dalla Legge 19 novembre 2008, n. 184, come modificato dall'articolo 2, commi 49 e 50, della Legge 22 dicembre 2008, n. 203 per i giochi su base ippica - come riscontrabile dall'organizzazione, attività e impiego delle risorse, oltre che dai requisiti e dotazioni minime previsti nel capitolato tecnico; è affiliato a un concessionario, autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS - Punto di gioco ('corner'): -  è il punto di vendita di gioco, avente come attività accessoria la commercializzazione dei giochi pubblici; il requisito dell'accessorietà è riscontrabile dall'organizzazione, dalle attività e dall'impiego delle risorse, oltre che dai requisiti e dalle dotazioni minime, previsti nel capitolato tecnico; è affiliato ad un concessionario, debitamente autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS - Punto di raccolta di gioco:   - è il punto di vendita di gioco, attivo alla data del 30 ottobre 2014 o anche successivamente, che comunque offriva scommesse con vincite in denaro in Italia, per conto proprio ovvero di soggetti terzi, anche esteri, senza essere collegato al totalizzatore nazionale di AAMS, regolarizzato con le procedure di cui all'articolo 1, comma 643, della Legge 190/2014 (Stabilità 2015) o di cui all'art. 1, comma 926, della Legge 208/2015 (Stabilità 2016); è affiliato ad un concessionario (denominato 'gestore'), debitamente autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS. -   - La definizione -  Centri di scommesse - non compare nel nomenclatore dell'Agenzia dei Monopoli ma viene utilizzata dall'articolo 2, comma 1, lettera 'd' della L.R. Toscana 57/2013 (come sostituito dall'articolo 2, comma 1, lettera "d" della L.R. 4/2018) per intendere le strutture dedicate, - anche in via non esclusiva - , alla raccolta delle scommesse ai sensi dell'articolo 88 del TULPS: cioè, in dettaglio, i negozi di gioco e i punti di raccolta del gioco di cui sopra.     -   - Oltre la circolare Ministero Interno n. 557 del 19/03/2018, anche il Consiglio di Stato Sezione Terza con sentenza n. 4604/2018 riconosce che  - il Questore, ai fini del rilascio dell'autorizzazione di polizia ex art. 88 TULPS, deve tener conto dell'istruttoria comunale sul rispetto delle previsioni limitative all'apertura di esercizi per il gioco contenute nella normativa regionale e nell'eventuale regolamentazione comunale, in particolare sul rispetto delle distanze dai luoghi cosiddetti sensibili - .  - La licenza ha durata permanente ed è comunque subordinata alla validità della concessione dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli di Stato ed all'incarico del concessionario autorizzato, se diverso dal richiedente la licenza. - E' consentito avvalersi di rappresentanti nella conduzione dell'attività. Costoro devono presentare apposita dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, dell'esercizio per il quale si chiede la licenza e devono dichiarare di essere in possesso dei medesimi requisiti personali richiesti al titolare. Anche tale dichiarazione va resa su apposito modulo. - Sono ammesse variazioni successive dei rappresentanti (nuove nomine, revoche o sostituzioni). Anche in tali casi va resa una dichiarazione alla Questura competente utilizzando lo specifico modulo, per sottoporre i nuovi rappresentanti ai medesimi controlli di pubblica sicurezza e per le conseguenti variazioni sulla licenza. - Vedi anche la pagina - Gioco pubblico lecito: informazioni generali - . | Requisiti : A chi è rivolto - I  - requisiti morali previsti dagli articoli 11, 92 e 131 del T.U.L.P.S.  - devono essere posseduti dal titolare, dall'imprenditore individuale, da tutti i soci nelle società di persone, dal legale rappresentante e dagli amministratori nelle società di capitale che intendono gestire una delle attività di gioco di cui al presente regolamento.  - Nei loro confronti, inoltre,  - non devono sussistere cause di divieto, decadenza o sospensione di cui al D.Lgs. 159/2010 ( - Codice delle leggi antimafia e delle misure di prevenzione).  - I requisiti morali e l'assenza degli impedimenti di cui alle leggi antimafia devono essere autodichiarati dagli interessati. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio dell'attività di raccolta scommesse - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS,  - più Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) relativamente alla prevenzione incendi - . - La richiesta di autorizzazione in bollo, redatta sull'apposito modulo (vedi nella sezione  - Modulistica - ), può essere inoltrata: - direttamente alla  - Questura di Prato - , con consegna in forma cartacea all'Ufficio Licenze nei giorni e orari di apertura al pubblico oppure in modalità telematica all'indirizzo PEC;  - tramite lo - Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) - , esclusivamente in modalità on line mediante il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 92.00.03 - . - Il modulo comprende le dichiarazioni sostitutive di certificazioni o di atti di notorietà relativi ai dati del richiedente l'autorizzazione e della ditta / impresa che intende esercitare l'attività e ai vari requisiti personali e tecnici prescritti, e in particolare le dichiarazioni da rendere ai sensi dell'art. 46, 47 e 76 del D.P.R. 445/2000 relativamente al rispetto: - della concessione governativa - dei regolamenti di polizia urbana e annonaria - dei regolamenti di igiene e sanità - dei regolamenti edilizi - delle norme urbanistiche e di quelle relative alle destinazioni d'uso - delle disposizioni di legge e di regolamenti regionali e comunali in base ai quali la sala per la raccolta di scommesse deve essere ubicata ad una distanza minima da siti e luoghi indicati come sensibili. - Che si tratti di negozio di gioco o punto di gioco, la documentazione da inviare è unica; è poi cura del richiedente indicare se l'attività è principale o accessoria. - L'esercente deve essere in possesso della concessione rilasciata dall'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli e prima dell'effettivo avvio dell'attività occorre un collaudo dell'Agenzia stessa. -   - La  - SCIA prevenzione incendi -  deve essere presentata contestualmente all'istanza di autorizzazione ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Approvazione della nomina di nuovi rappresentanti - e/o - comunicazione della revoca di nuovi nuovi rappresentanti&#8203; - riferirsi ai moduli appositi della Polizia di Stato pubblicati nella sezione  - Modulistica,  - da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di esercizio per raccolta scommesse  - riferirsi ai moduli appositi della Polizia di Stato, pubblicati nella sezione  - Modulistica,  - da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   - Subingresso nell'attività di raccolta scommesse - Il subingresso nella gestione o nella titolarità dell'esercizio, senza che si determini un concomitante incremento dell'offerta di gioco, non costituisce nuova installazione ai sensi dell'articolo 4, comma 5, della L.R. 57/2013 (come sostituito dall'articolo 4 della L.R. 4/2018) e non comporta l'obbligo del rispetto delle distanze dai luoghi sensibili. - Il subingresso è soggetto a comunicazione al SUAP, da effettuarsi entro 60 giorni dal verificarsi dell'evento, in modalità telematica tramite il portale STAR, allegando dichiarazione sul possesso dei requisiti soggettivi e circa il titolo di trasferimento della medesima attività. -   - Cessazione dell'attività di raccolta scommesse - è soggetta a comunicazione al SUAP da effettuarsi entro 60 giorni dal verificarsi dell'evento, in modalità telematica tramite il portale STAR. -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - A favore della Questura di Prato: - n. 2 marche da bollo, di cui una per la richiesta di autorizzazione e una ai fini del rilascio della stessa -   - Tempi e iter della pratica - Nell'ambito temporale del procedimento amministrativo per il rilascio dell'autorizzazione di pubblica sicurezza, il Questore provvede alla verifica delle dichiarazioni, secondo le disposizioni di cui agli articoli 71 e 72 del D.P.R. 445/2000, chiedendo al Comune territorialmente competente di procedere al controllo delle dichiarazioni dell'istante, esprimendosi in merito in particolare in merito al rispetto delle distanze minime dai luoghi sensibili prescritte dalla normativa regionale e dal presente regolamento. - Se il Comune attesta la conformità dei locali sede dell'esercizio di gioco alle previsioni in tema di distanze minime, il Questore, ricorrendo anche gli ulteriori presupposti soggettivi e oggettivi dell'autorizzazione, rilascia all'istante la licenza di cui all'articolo 88 del T.U.L.P.S. che ha durata permanente. - Se il Comune rileva il mancato rispetto delle distanze minime dai luoghi sensibili prescritte dalla normativa regionale e dal presente regolamento, il Questore è tenuto al diniego dell'istanza di autorizzazione di cui all'articolo 88 del T.U.L.P.S., previo preavviso di rigetto ai sensi dell'articolo 10-bis della L. 241/1990. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza (TULPS) di cui al R.D. 773/1931, art. 88 - D.P.R. 151/2011 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : circolare regionale interpretativa in merito alle modifiche apportate dalla L.R. 4/2018 alla L.R. 57/2013 in formato .pdf - (112 kB) - Legge Regionale 57/2013 Disposizioni per il gioco consapevole e la prevenzione del gioco d'azzardo patologico, come modificata dalla L.R. 4/2018 in formato .pdf - (50 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Polizia di Stato - Domanda di autorizzazione per l'esercizio di raccolta scommesse (art. 88 TULPS) - Polizia di Stato - Domanda di approvazione della nomina di nuovi rappresentanti e/o comunicazione della revoca dei medesimi - Polizia di Stato - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di esercizio per raccolta scommesse | Altre informazioni utili : Intesa, ai sensi dell'articolo 1, comma 936, della legge 28 dicembre 2015, n. 208 (Legge di stabilità 2016), tra Governo, Regioni ed Enti locali concernenti le caratteristiche dei punti di raccolta del gioco pubblico - # 85 della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) - Polizia di Stato - info su licenza per esercizio della raccolta di scommesse - Gioco pubblico lecito: informazioni generali | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia dei Monopoli - Sede - Piazza della Repubblica - , 6 -  (piano 5) -  - 50123 -  Firenze -  (FI) - Centralino - 055 7366521 - Fax: - 055 7366518 - E-mail - monopoli.firenze@adm.gov.it - PEC - monopoli.firenze@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/tosca-1 - Note - Direttore - Ernesto De  - Feo | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.12.2019 -