- 23.12.2019 - Dal 1° gennaio 2020 il costo della CIE sarà di euro 22,20 e quello della cartacea di euro 5,40. - 02.09.2019 - L'Anagrafe centrale, il sabato mattina in orario 9.00 - 13.00, effettua esclusivamente il rilascio della carta di identità elettronica (CIE) e solo su appuntamento. Presso le - sedi anagrafiche decentrate - il rilascio della Cie su appuntamento avviene nei rispettivi giorni di apertura anche pomeridiana, e le prenotazioni possono essere fissate sia in orario mattutino che pomeridiano. Gli appuntamenti possono essere prenotati - on line - sulla pagina - Prenotazione appuntamenti per pratiche anagrafiche - oppure telefonando al - numero verde 800 732 328 - . - 22.01.2020 - La sede demografica sud rimarrà chiusa fino al termine dei lavori di ristrutturazione. | Che cos'è : Il D.L. 78/2015 recante "Disposizioni urgenti in materia di enti territoriali", convertito dalla legge 6 agosto 2015, n. 125, ha introdotto la nuova Carta di Identità Elettronica (CIE) con funzioni di identificazione del cittadino. - Dal 20 novembre 2017 il Comune di Prato, su disposizione ministeriale, effettua esclusivamente il - rilascio della nuova CIE. - Il cittadino può - richiedere - la CIE al - Comune di residenza o di dimora - . Il processo di emissione della CIE è gestito direttamente dal Ministero dell'Interno; la - consegna - avviene - entro sei giorni lavorativi - dalla data della richiesta presso il recapito indicato dal cittadino. - La nuova CIE oltre ad essere strumento di identificazione del cittadino è anche un documento di viaggio in tutti i paesi appartenenti all'Unione Europea e in quelli con cui lo Stato italiano ha firmato specifici accordi (vedi in - Note - ). - Il supporto fisico della CIE è dotato di un microprocessore per la memorizzazione delle informazioni necessarie per la verifica dell'identità del titolare, inclusi gli elementi biometrici primari (fotografia) e secondari (impronta digitale). -   - Documenti di identificazione equipollenti alla carta d'identità - Il DPR n. 445 del 2000, all'art. 35, comma 2, stabilisce l'equipollenza dei documenti di riconoscimento con il documento d'identità per eccellenza: la carta d'identità italiana, cosicché possono essere utilizzati al fine del riconoscimento dell'identità personale. - I documenti riconosciuti come equipollenti sono: - il passaporto italiano; - la patente di guida; - la patente nautica; - la licenza di porto di armi; - il libretto di pensione; - il patentino di abilitazione alla conduzione di impianti termici; - le tessere di riconoscimento rilasciate da un'amministrazione dello Stato, purché munite di fotografia e di timbro o di altra segnatura equivalente. (es. tessere AT e BT, tessere di appartenenza ad ordini professionali, Patente di operatore di stazioni di radioamatore, Certificato limitato di radiotelefonista). - In attesa che venga consegnata la Carta d'Identità elettronica, il Ministero dell'Interno ha riconosciuto la possibilità di utilizzare la  - ricevuta della richiesta della carta di identità elettronica (CIE) quale documento di riconoscimento (valido solo sul territorio nazionale) - (vedi circolare 9/2019 in  - Allegati e documenti - ). Il QR Code, riportato sulla ricevuta stessa, consente di verificare l'autenticità della ricevuta tramite l'installazione su smartphone (Android o Apple iOS) dell'applicativo - Vedo - . Per installare l'app si accede al portale  - Vedo - . -   - La carta di identità cartacea verrà rilasciata esclusivamente per reali e documentate esigenze - dovute a: - motivi di salute: dovrà essere presentata idonea documentazione attestante l'impossibilità a recarsi presso gli uffici comunali; - motivi di viaggio: il cittadino in procinto di partire per un viaggio dovrà esibire la documentazione - sanitaria o di lavoro - da cui emerga la necessità di recarsi con urgenza all'estero. Oppure, sempre in caso di viaggio imminente attestato da copia di biglietto, prenotazione o altra idonea documentazione, dimostrare, esibendo la relativa - denuncia dell'autorità di pubblica sicurezza - , di non avere più il documento di identità in quanto - smarrito o perché oggetto di furto - . - partecipazione a gara pubblica o concorso pubblico: l'interessato dovrà dichiarare a quale tipo di procedimento si riferisce l'urgenza di provvedere al rilascio del documento di identità cartaceo. - La carta di identità cartacea viene altresì rilasciata ai cittadini iscritti AIRE, per i quali risulta ancora inibita la possibilità di rilascio della carta di identità elettronica. | Requisiti : A chi è rivolto - La carta d'identità viene rilasciata a tutti i cittadini (anche ai minori di 15 anni di età) aventi residenza (o dimora, quindi dietro presentazione del nulla-osta di altro Comune), nel Comune. - La - validità - del documento varia a seconda dell'età: - 10 anni per le persone maggiorenni; - 5 anni per i minori di età compresa tra tre e diciotto anni; - 3 anni per i minori di età inferiore a tre anni. - Ai cittadini - italiani - può essere fatta valida solo per l'Italia o valida anche per l'estero. La carta valida per l'espatrio equivale al passaporto ai fini dell'espatrio negli Stati membri dell'Unione Europea e in quelli in cui vigono particolari accordi internazionali (vedi note). - Ai cittadini - comunitari e non comunitari - viene rilasciata solamente la carta d'identità valida per l'Italia. In questo caso ha esclusivamente valore di documento di riconoscimento e non costituisce titolo per l'espatrio. - Per fare o rinnovare la carta di identità di un minorenne deve essere presente anche il - minorenne - altrimenti non viene rilasciata. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ottenere il rilascio o rinnovo della carta di identità elettronica il cittadino può rivolgersi - al Comune di residenza o di dimora.  - Per il Comune di Prato la CIE viene rilasciata dall' - Anagrafe centrale - e delle 4 sedi delle - Anagrafi decentrate - . - La pratica è senza appuntamento eccetto in alcuni specifici giorni: l - 'Anagrafe -  centrale, il  - sabato mattina -  in orario 9.00 - 13.00, effettua  - esclusivamente -  il rilascio della  - carta di identità elettronica -  (CIE) e  - solo su appuntamento - . Presso le  - sedi anagrafiche decentrate -  il rilascio della Cie su appuntamento avviene nei rispettivi giorni di apertura anche pomeridiana, e le prenotazioni possono essere fissate sia in orario mattutino che pomeridiano. Gli appuntamenti possono essere prenotati con il servizio  - online -  sulla pagina  - Prenotazione appuntamenti per pratiche -   - anagrafiche -  oppure telefonando al numero verde  - 800 732 328. -   - La consegna delle carta di identità elettroniche in giacenza presso l'Anagrafe centrale avviene nei seguenti orari: dal lunedì al venerdì dalle 10.00 alle 12.00. - Non può essere preso un solo appuntamento per il rilascio di più documenti anche se per componenti della stessa famiglia. - Al momento della richiesta ogni cittadino maggiorenne, se vuole, ha la - possibilità - di esprimersi sulla - donazione di organi e tessuti - dando il proprio consenso o diniego. - Documenti da presentare - Occorre presentare la seguente documentazione a seconda dei casi: - Richiesta della carta non valida per l'espatrio - una foto tessera recente (non oltre i 6 mesi), oppure una fotografia su supporto digitale USB, contenuta in un file di dimensione inferiore a 500 kb e in formato .jpg; - un documento di identificazione oppure la firma di due testimoni maggiorenni, residenti in Italia, non parenti, in possesso di un documento di identità valido. In caso di rilascio a minore i testimoni sono sostituiti dai genitori. - Cittadini non comunitari: - in aggiunta a quanto sopra, permesso di soggiorno valido o la copia del permesso di soggiorno scaduto con l'originale della ricevuta attestante l'avvenuta richiesta di rinnovo presentata prima della scadenza del permesso di soggiorno o entro sessanta giorni dalla scadenza dello stesso. - Richiesta della carta valida per l'espatrio - una foto tessera recente (non oltre i 6 mesi) oppure una fotografia su supporto digitale USB, contenuta in un file di dimensione inferiore a 500 kb e in formato .jpg; - un documento di identificazione oppure la firma di due testimoni maggiorenni, residenti in Italia, non parenti, in possesso di un documento di identità valido; - Inoltre: - nel caso di minorenni - , l'assenso firmato da entrambi i genitori (vedi Atto di assenso nella sezione - Modulistica - ). Nel caso che entrambi i genitori non siano contestualmente presenti in ufficio al momento della richiesta occorre l'atto di assenso firmato dal genitore assente, con allegata copia del relativo documento di identità; - nel caso di rilascio a favore di persone aventi figli minori e non regolarmente coniugata (quindi anche separata legalmente) - è necessario l'atto d'assenso dell'altro genitore; - in caso di interdetto o inabilitato - , l'assenso di chi esercita la tutela; - Nota bene: è comunque necessario, per fare o rinnovare la carta di identità di un minorenne, la presenza del minore. - Rinnovo - La carta di identità può essere rinnovata a partire da 180 giorni prima della scadenza. - Nota bene: - la carta d'identità scaduta o in scadenza deve essere obbligatoriamente consegnata allo sportello al momento del rinnovo. - Smarrimento e furto - In caso di smarrimento e furto, in aggiunta alla documentazione sopra indicata, occorre presentare la denuncia fatta a Carabinieri o Questura. - Deterioramento - In caso di documento deteriorato, presentare il documento da sostituire - Costi e modalità di pagamento - Per il rilascio della carta di identità è previsto il pagamento di un corrispettivo ministeriale di euro 16,79, il diritto fisso comunale di euro 5,16 e il diritto di segreteria comunale euro 0,25 (dal 1° gennaio 2020)  per un totale di - euro 22,20 - . - L'importo sarà riscosso, - in contanti - ,  dal Comune allo sportello. Presso l'anagrafe centrale è possibile effettuare il pagamento anche con Bancomat. - Tempi e iter della pratica - La consegna della CIE, a cura del Ministero dell'Interno, - avverrà entro sei giorni lavorativi - presso l'indirizzo indicato dal cittadino all'atto della richiesta. - A chi rivolgersi - Responsabile U.O.: Federico Zuffanelli - telefono: 0574 1835148 - email: - f.zuffanelli@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Sono state segnalate difficoltà alla frontiera - per chi si reca nel Regno Unito con la carta di identità cartacea non in perfette condizioni. Si raccomanda dunque di controllare, nel caso di viaggio programmato nel Regno Unito, lo stato del proprio documento cartaceo e di richiederne eventualmente la sostituzione con la nuova carta di identità elettronica (CIE). -   - La carta d'identità per l'espatrio è valida per i seguenti Paesi : Austria, Belgio, Bulgaria, Bosnia/Erzegovina, Cipro, Croazia, Danimarca, Estonia, Finlandia, Francia, Germania, Gibilterra, Gran Bretagna, Grecia, Irlanda, Islanda, Lettonia, Liechtenstein, Lituania, Lussemburgo, Macedonia, Malta, Montenegro, Norvegia, Olanda, Polonia, Portogallo, Principato di Monaco, Repubblica ceca, Romania, Slovacchia, Slovenia, Spagna, Svezia, Svizzera, Ungheria. - Egitto: la carta deve essere accompagnata da una foto formato tessera. - Marocco, Tunisia e Turchia: solo viaggi organizzati. -   - Normativa di riferimento - D.L. 78/2015 recante "Disposizioni urgenti in materia di enti territoriali", convertito dalla legge 6 agosto 2015, n. 125; - Decreto del Ministro dell'interno del 23 dicembre 2015, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale il 30.12.2015; - Art. 5 D. Lgs. 7 marzo 2005, n. 82 recante il "Codice dell'amministrazione digitale"; - Art. 3 T.U.L.P.S.; - Art. 291 comma 3  del Regio Decreto 6.5.1940 n. 635; - D.P.R. 6/8/1974 n. 649; - Art. 31 L.133/2008; - Circolare n. 10/2016 - Ministero dell'Interno - Nuova carta d'identità elettronica; - Circolare n. 11/2016 - Ministero dell'Interno - Ulteriori indicazioni in ordine all'emissione della nuova CIE. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Allegati e documenti : Circolare del Ministero dell'Interno su ricevuta di richiesta di CIE, n. 9/2019 in formato .pdf - (375 kB) | Modulistica : Atto di assenso per rilascio carta di identità valida per l'espatrio | Altre informazioni utili : Viaggiare sicuri - Sito del Ministero degli Affari Esteri (link esterno alla rete civica) - Donazione degli organi assenso/dissenso - Informazioni dettagliate sulla Carta di identità elettronica dal sito del Ministero dell'Interno | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 732 328 (per prendere un appuntamento) - Centralino - 0574 1835159 (per informazioni) - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Orario - Da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì anche 14.00 - 17.00. - Assistenza in lingua cinese: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00; giovedì anche 14.00 - 17.00. Sabato 9.00 - 11.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - sabato 9.00 -13.00 solo su appuntamento. Per prenotare: - online (vedi box nella pagina "Certificazione anagrafica on line") - numero verde 800 732 328 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Consegna Cie in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sede demografica Sud - Sede - Via Enrico Fermi - , 2 -  (Prato Sud) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800732328 (attivo dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 14.00 - 17.00) - Centralino - 0574 55921 - Orario - Chiuso fino al termine dei lavori di ristrutturazione. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sede demografica Ovest - Sede - Via Lorenzo da Prato - , 17 -  (Prato Ovest) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800732328 (attivo dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 14.00 - 17.00) - Telefono: - 0574 433640 - Orario - Orario di apertura al pubblico - Lunedì e mercoledì: 9.00 -13.00 e 14.00 -17.00; - Martedì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - Lunedì e mercoledì solo su appuntamento. Gli altri giorni senza. - Prenotazioni: - online: http://www.comune.prato.it/identita/appuntamenti/ - numero verde 800 732 328 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sede demografica Nord - Sede - Via Sette Marzo 1944 - , 15/1 -  (Località Galcetello - presso Centro commerciale Galcetello) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800732328 (attivo dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 14.00 - 17.00) - Centralino - 0574 697711 - Orario - Orario di apertura al pubblico - Lunedì, mercoledì e venerdì: 9.00 -13.00; - Martedì e giovedì: 9.00 -13.00 e 14.00 -17.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - Martedì e giovedì solo su appuntamento. Gli altri giorni senza. - Prenotazioni: - online alla pagina: Prenotazione appuntamenti per pratiche anagrafiche (vedi sotto) - numero verde 800 732 328 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sede demografica Est - Sede - Viale Alcide De Gasperi - , 67 -  (Prato Est) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800732328 (attivo dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 14.00 - 17.00) - Centralino - 0574 52701 - Orario - Orario di apertura al pubblico - Lunedì e mercoledì: 9.00 -13.00 e 14.00 -17.00; - Martedì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - Lunedì e mercoledì solo su appuntamento. Gli altri giorni senza. - Prenotazioni: - online: http://www.comune.prato.it/identita/appuntamenti/ - numero verde 800 732 328 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 22.01.2020 -