- Chi possiede una tessera rilasciata nel 2001 (a Prato si tratta di migliaia di cittadini) potrebbe aver esaurito i 18 spazi previsti per il - timbro - che attesta l'avvenuta votazione. - L'Ufficio Elettorale del Comune di Prato fa  presente che a differenza dell'anno 2001, quando fu provveduto a recapitare a domicilio in modo generalizzato le prime tessere elettorali, è oggi invece necessario provvedere direttamente da parte degli interessati alla loro - sostituzione - . - Visto che non è possibile conoscere il numero di coloro che, avendo sempre esercitato il diritto di voto, detengono al momento una tessera esaurita, il rischio è che nelle ultime settimane - prima delle prossime consultazioni elettorali -  molte persone si rivolgano agli uffici competenti per ottenerne una nuova, causando, come già successo, molte code e relativi lunghi tempi di attesa. - Per questo motivo, al fine di evitare disagi - , - si invitano elettrici ed elettori ad una verifica della propria tessera e, in caso di esaurimento degli spazi, a presentarsi sin da ora per richiederne il - rinnovo - presso - l' - Ufficio Elettorale -  o in alternativa presso gli - Uffici demografici decentrati - . - Si chiede anche di veicolare l'informazione a amici, parenti e conoscenti. - Si precisa che la sostituzione della tessera per esaurimento degli spazi, avverrà solo - dietro presentazione della vecchia tessera, - a dimostrazione, cioè, che gli spazi sono effettivamente esauriti - . - Per maggiori informazioni vai alla pagina " - Ritiro tessera elettorale - ". - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.05.2020 -