| Che cos'è : Le pubbliche amministrazioni sono tenute per legge a stabilire e pubblicare sul proprio sito istituzionale, il - termine per la conclusione di ogni singolo procedimento amministrativo - . - Il Comune di Prato ha definito i tempi di conclusione dei propri procedimenti amministrativi ( - Delibera della Giunta Comunale n. 336 del 02.10.2018 - ). Per consultare tutti i procedimenti comunali e il termine dei ognuno è possibile consultare la tabella di riepilogo alla pagina " - Tipologie di procedimento - ". - A seconda dei casi, il termine decorre o dalla data di presentazione della domanda ovvero dalla data di comunicazione dell'avvio del procedimento. - In caso di ritardo o inadempimento da parte di un ufficio, il cittadino può rivolgersi al funzionario anti-ritardo - affinché sostituisca l'ufficio inadempiente e porti a conclusione il procedimento. Il funzionario anti-ritardo deve concludere il procedimento entro la metà dei giorni che erano originariamente previsti. - Ecco come viene individuato il funzionario anti-ritardo per il Comune di Prato (Delibera di Giunta Comunale n. 36 del 5 febbraio 2013): - se il responsabile del procedimento è un impiegato o un funzionario del Comune i cittadini devono rivolgersi al dirigente del servizio che è nominato automaticamente 'Funzionario anti-ritardo'; - se il responsabile del procedimento è un dirigente i cittadini devono rivolgersi al - Segretario Generale - La figura del funzionario anti-ritardo è prevista dall'articolo 2 della Legge 241/1990, come modificata dalla Legge 35/2012. | Requisiti : A chi è rivolto - Ricorrere al Funzionario anti-ritardo è un diritto di tutti i cittadini. Chiunque abbia un procedimento amministrativo in corso e verifichi un ritardo nei tempi di conclusione da parte dell'Ente pubblico, può fare domanda di attivazione di questa figura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda, indirizzata al funzionario anti-ritardo competente, deve essere presentata al Comune di Prato, inviando una richiesta: - per posta certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - per posta tradizionale o consegnandola a mano al - Protocollo - del Comune di Prato. - Tempi e iter della pratica - Il funzionario anti-ritardo, attraverso le strutture competenti o con la nomina di un commissario, assicura che il procedimento venga concluso entro un termine pari alla metà di quello originariamente previsto. | Altre informazioni utili : Come richiedere l'indennizzo per ritardi sul procedimento | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.04.2020 -