| Che cos'è : I cittadini degli Stati membri dell'Unione Europea: - che siano maggiorenni; - che godano del diritto di voto, sia in Italia che nello Stato di origine; - che siano residenti a Prato, - possono chiedere di essere iscritti in un'apposita lista elettorale aggiunta del Comune di Prato per esercitare il diritto di voto alle elezioni europee contribuendo, così, all'elezione dei membri del Parlamento europeo spettanti all'Italia. - Resta inteso, infatti, che se il cittadino comunitario sceglie di votare in Italia, non può votare contemporaneamente per eleggere i membri del Parlamento europeo spettanti al suo Stato di origine. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini comunitari maggiorenni, residenti nel Comune di Prato, che godono del diritto di voto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini comunitari che intendono votare, in Italia, alle elezioni europee possono fare domanda tutto l'anno e comunque entro e non oltre il novantesimo giorno anteriore alla data fissata per la votazione alla quale essi intendono partecipare. - La domanda deve essere indirizzata al Sindaco e consegnata all'ufficio Elettorale, personalmente o per posta raccomandata.  - Gli elettori iscritti nella lista aggiunta votano presso il seggio di appartenenza, secondo l'indirizzo di residenza. - L'iscrizione nella lista aggiunta rimane valida sino alla richiesta di cancellazione da parte dell'interessato oppure sino alla cancellazione d'ufficio. - Documenti da presentare - Documento di identità valido. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - La pratica di richiesta segue l'iter della prima revisione utile. La revisione avviene ogni sei mesi. - A chi rivolgersi - Ufficio elettorale. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Quando il cittadino comunitario viene iscritto nella lista elettorale aggiunta, l'Ufficio Elettorale provvede a comunicargli le modalità del ritiro della propria tessera elettorale. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Domanda iscrizione lista aggiunta cittadini di stato europeo - elezioni europee - Delega al ritiro della tessera elettorale | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.10.2019 -