| Che cos'è : Qualsiasi variazione anagrafica del nucleo familiare intervenuta successivamente all'assegnazione dell'alloggio deve essere tempestivamente segnalata al soggetto gestore. L'entrata di soggetti non assegnatari all'interno del nucleo familiare  assegnatario, può essere consentita ad eccezione dei casi in cui ciò comporti una situazione di sovraffollamento. - La richiesta deve essere presentata EPP Spa (Edilizia Pubblica Pratese S.p.a) usando il modulo preposto (consulta la sezione "Modulistica"), sempre corredato dei documenti di identità. - In caso di sovraffollamento, fatte salve i casi in cui la variazione del nucleo derivi da matrimonio o convivenza more uxorio, nascite, adozioni e affidamenti preadottivi, i soggetti già assegnatari devono presentare una nuova domanda di assegnazione. - L'EPP provvede a verificare la permanenza dei requisiti e l'eventuale variazione del reddito familiare per il ricalcolo del canone di locazione. Qualora la variazione del nucleo familiare non sia stata comunicata o non sia stata autorizzata, sarà applicata una penale pari ad una mensilità  del canone ed avviata la procedura di decadenza. - Il soggetto gestore provvede alla verifiche sul nucleo familiare anche autonomamente su segnalazione dell'ufficio dell'anagrafe comunale. -   | Requisiti : A chi è rivolto - L'autorizzazione deve essere richiesta dagli assegnatari di alloggi di Edilizia residenziale pubblica in caso di variazione del nucleo familiare. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'autorizzazione occorre compilare il modulo predisposto (senza bollo), disponibile in questa pagina nella sezione "Allegati e documenti". - La domanda può essere spedita o consegnata a mano direttamente a EPP Spa. - Documenti da presentare - documentazione reddituale di ciascun componente il nucleo familiare o autocertificazione; - carta identità. - Tempi e iter della pratica - L'EPP Spa, fatte le verifiche necessarie (compresa la regolarità dei pagamenti), può chiedere integrazioni, chiarimenti o altro, prima di emettere l'autorizzazione. - L'autorizzazione, viene rilasciata entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. Se ci sono motivi ostativi all'inserimento nel nucleo l'Ufficio lo comunicherà, con motivazione, entro 60 giorni dalla domanda | Allegati e documenti : Modulo variazione nucleo familiare in alloggi ERP (da compilare e stampare) in formato .rtf - (14.4 MB) - Modulo variazione nucleo familiare in alloggi ERP (da stampare) in formato .pdf - (99 kB) | Dove andare : Edilizia Pubblica Pratese (EPP) Spa - Sede - Via Giotto - , 20 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 43771 - Fax: - 0574 437726 - Orario - Martedì: 09:30 - 12:30 - Giovedì: 09:30 - 12:30 - E-mail - info@ediliziapubblicapratese.it - PEC - info@pec.ediliziapubblicapratese.com - Sito web - http://www.ediliziapubblicapratese.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2019 -