| Che cos'è : In mancanza dei requisiti previsti per accedere al - procedimento davanti all'Ufficiale di Stato - Civile (art. 12), i coniugi possono avvalersi del procedimento mediante convenzione di negoziazione assistita (ex art. 6 legge 162/2014), ovvero possono decidere consensualmente di separarsi, divorziare o modificare le precedenti condizioni di separazione o divorzio, mediante la - sottoscrizione di un accordo - a seguito di convenzione di - negoziazione assistita da almeno un avvocato per parte - . - L'accordo, a cura degli avvocati, deve essere - trasmesso entro 10 giorni - al Procuratore della Repubblica presso il - Tribunale - competente per l'acquisizione del relativo - nulla osta, qualora non ci siano figli - , o - autorizzazione in presenza di figli - . In quest'ultimo caso, il Tribunale lo autorizza quando lo ritiene rispondente all'interesse dei figli, altrimenti lo trasmette - entro cinque giorni - al Presidente del Tribunale - che fissa, entro i trenta giorni successivi, la - comparizione delle parti - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Una volta acquisito il nulla osta o l'autorizzazione dal Tribunale, l'originale o la copia certificata dell'accordo deve essere trasmesso congiuntamente, disgiuntamente, o anche da un solo avvocato (circolare Ministero dell'Interno 6/15) - entro 10 giorni - (a pena di sanzione) al Comune in cui è iscritto o trascritto il matrimonio. - La consegna può avvenire: - a mano presso l'Ufficio protocollo del Comune oppure presso l'Ufficio di Stato civile (indirizzi in fondo alla pagina); - tramite PEC - Posta Elettronica Certificata: - comune.prato@postacert.toscana.it - con firma digitale - è disponibile nella sezione Modulistica fac-simile di lettera di trasmissione e il modulo per la rilevazione obbligatoria dei dati inerenti separazioni e divorzi. - Tempi e iter della pratica - Ricevuto l'accordo l'Ufficiale di Stato Civile procede alla sua trascrizione nei registri di Stato Civile e ai conseguenti adempimenti previsti dalla legge. | Responsabile del Procedimento : Eleonora - Galante - Email: - e.galante@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835119 | Modulistica : Modello ISTAT di rilevazione per gli accordi extragiudiziali di separazione o divorzi - Trasmissione della convenzione di negoziazione assistita per separazione/divorzio | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Cittadinanza, informazioni o consegna documenti: mercoledì e giovedì 9.00 - 13.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2020 -