| Che cos'è : I corsi di - attività motoria - sono rivolti agli anziani per aiutarli a prevenire le disfunzioni motorie causate da invecchiamento e sedentarietà, si tratta di ginnastica dolce e attività adattate all'utenza. Un modo per tenersi in forma, combattere i malanni dell'età che avanza e un'occasione per socializzare. - Tali attività potranno essere svolte presso  - palestre comunali e/o altri spazi ad hoc individuati dalla UISP - , quale soggetto incaricato dal Comune di Prato per la gestione di corsi di ginnastica adattata per anziani ultrasessantenni. - Le iscrizioni per l'anno sportivo 2018/2019 erano aperte dal 17 al 21 settembre 2018, al costo di 45€. I corsi iniziano il 1° ottobre 2018 e terminano il 14 dicembre, per poi riprendere il 7 gennaio 2019 e terminare il 31 maggio, con la sospensione per il periodo pasquale.  - L'elenco dei corsi 2018/2019 - , completo di date, orari e luoghi di svolgimento è disponibile nella sezione " - Allegati e documenti - ". | Requisiti : A chi è rivolto - Anziani residenti a Prato che abbiano compiuto 60 anni | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le iscrizioni per i corsi per l'anno sportivo 2018/2019 sono aperte dal 17 al 21 settembre 2018. - è possibile iscriversi presso : sedi delle ex circoscrizioni dalle 9.00 alle 13.00: - via sette marzo,15, zona Galceti; - via Enrico Fermi, 2, zona Badie; - via Alcide De Gasperi, 67, zona Ponte Petrino; - via Isidoro del Lungo, 12, zona Galciana. - presso l'URP multiente di Piazza del Comune via Mazzoni, angolo Piazza del Comune 9, dalle 9.00 alle 13.00; - sede - UISP - in via Galeotti 32, da mercoledì 19 a venerdì 21 settembre dalle 15.30 alle 19.00. - oppure utilizzare il servizio di - Iscrizione online all'attività motoria - . In questo caso per completare l'iscrizione è necessario consegnare la ricevuta di pre-iscrizione e pagare la quota dovuta presso la  - UISP -  in via Galeotti 32, da mercoledì 19 a venerdì 21 in orario 9.00 - 13.00 e 15.30 - 19.00. - L'Iscrizione può essere fatta dal diretto interessato oppure da una persona che ne faccia le veci, l'importante è avere con sé il codice fiscale della persona da iscrivere. Al momento dell'iscrizione deve essere pagata la quota dovuta.  - Le domande sono accolte in ordine di data di presentazione fino ad esaurimento dei posti disponibili. A conclusione delle iscrizioni, in caso di disponibilità di posti, sarà possibile iscriversi direttamente alla - UISP - . - Costi e modalità di pagamento - Per l'anno 2018/2019 è previsto un costo di - 45 € - per un totale di 32 settimane di attività. | Allegati e documenti : Corsi attività motoria anziani anno 2018/2019 in formato .pdf - (30 kB) | Altre informazioni utili : Pre-iscrizione all'attività motoria per anziani | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento); - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.09.2018 -