- 16.12.2019 - Nuovamente -   - disponibile, aggiornato nei formati rtf e pdf, il modulo - Autocertificazione per attività nel centro storico - . - Si consiglia di consultare questa pagina PRIMA di accedere alla scheda specifica dell'attività (commerciale, artigianale di produzione alimentare e non alimentare, vendita al dettaglio da parte dei produttori agricoli) che interessa insediare nel centro storico della città di Prato.  | Che cos'è : Il Consiglio Comunale, con propria deliberazione n. 9 del 3.3.2016, ha modificato il regolamento comunale del commercio in sede fissa, approvando una nuova disciplina per l'insediamento nel centro storico di nuove attività commerciali, artigianali di produzione alimentare e non alimentare e di vendita al dettaglio da parte dei produttori agricoli.  - Le principali novità riguardano:  - la modifica dell'elenco delle attività ritenute incompatibili in tutto il centro storico; - la modifica dei requisiti di qualità da possedere per l'insediamento e l'esercizio delle attività di vendita compatibili; - la condizione che i requisiti obbligatori e i requisiti di qualità debbano essere posseduti anche in caso di subentro a titolo definitivo nelle attività esistenti;  - l'introduzione di una disciplina transitoria per l'area urbana delimitata e ricompresa dalle vie dei Tintori, Canto alle Tre Gore, Santa Margherita, Pier Cironi e San Giorgio che prevede, per cinque anni, una limitazione all'apertura dei negozi di vendita, ammettendo tra quelli appartenenti al settore non alimentare solo specifiche merceologie (erboristerie, articoli sportivi, fiori e carta, librerie, oreficerie, antichità, complementi di arredo, biancheria per la casa, abbigliamento e accessori, produzioni manifatturiere di pregio del territorio) e per quanto attiene al settore alimentare soltanto vendita di prodotti riconducibili al territorio regionale. - Per maggiori dettagli e  per la perimetrazione della zona interessata si rimanda alla sezione - Allegati e documenti. -   | Allegati e documenti : Disciplina per l'insediamento nel centro storico di attività commerciali, artigianali di produzione alimentare e non alimentare e di vendita al dettaglio da parte dei produttori agricoli in formato .pdf - (190 kB) | Modulistica : Autocertificazione per attività nel centro storico | Altre informazioni utili : Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività in sede fissa - Installare insegne, tende, dehors - Programma regionale Vetrina Toscana | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.12.2019 -