| Che cos'è : Lo stradario cittadino è lo strumento che suddivide il territorio comunale in bacini di utenza per la scuola dell'infanzia e del primo ciclo d'istruzione, in modo che ogni zona abbia assegnate le proprie scuole di riferimento. - Lo stradario persegue le seguenti finalità generali: - ottimizzare l'utilizzo delle strutture scolastiche; - valorizzare la presenza degli Istituti Comprensivi; - orientare le famiglie ricercando un bilanciamento tra bacini di utenza e capienza degli istituti scolastici; - favorire la continuità tra i diversi ordini di scuola nell'ambito della verticalizzazione; - Lo stradario è consultabile presso: - le segreterie amministrative degli Istituti scolastici; - il Servizio pubblica istruzione e il Servizio educazione e cultura dell'infanzia; - l'Ufficio relazioni con il pubblico. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il sistema dello stradario cittadino è stato approvato con Delibera di Giunta Comunale n.797 del 28.11.2006 ed è stato oggetto di successivi aggiornamenti di miglioramento o di adeguamento alle variazioni del dimensionamento intervenute negli anni. -   | Allegati e documenti : Stradario scuola dell'infanzia a.s.2018/2019 in formato .pdf - (206 kB) - Stradario scuola primaria a.s. 2018/2019 in formato .pdf - (158 kB) - Stradario scuola secondaria di 1° grado a.s. 2018/2019 in formato .pdf - (162 kB) | Altre informazioni utili : Stradario scolastico on line - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.12.2018 -