| Che cos'è : Ai sensi dell' - art. 2 del decreto interministeriale n. 221 del 2003 - , si definiscono - attività di facchinaggio - quelle previste dalla tabella allegata al D.M. 3 dicembre 1999 del Ministro del lavoro e della previdenza sociale, svolte anche con l'ausilio di mezzi meccanici o diversi, o con attrezzature tecnologiche, - comprensive delle attività preliminari e complementari alla movimentazione delle merci e dei prodotti - , come di seguito indicate: - a) portabagagli, facchini e pesatori dei mercati agro-alimentari, facchini degli scali ferroviari, compresa la presa e consegna dei carri, facchini doganali, facchini generici, accompagnatori di bestiame, ed attività preliminari e complementari; facchinaggio svolto nelle aree portuali da cooperative derivanti dalla trasformazione delle compagnie e gruppi portuali in base all'articolo 21 della legge 28 gennaio 1994, n. 84, e successive modificazioni ed integrazioni; - b) insacco, pesatura, legatura, accatastamento e disaccatastamento, pressatura, imballaggio, gestione del ciclo logistico (magazzini ovvero ordini in arrivo e partenza), pulizia magazzini e piazzali, depositi colli e bagagli, presa e consegna, recapiti in loco, selezione e cernita con o senza incestamento, insaccamento od imballaggio di prodotti ortofrutticoli, carta da macero, piume e materiali vari, mattazione, scuoiatura, toelettatura e macellazione, abbattimento di piante destinate alla trasformazione in cellulosa o carta e simili, ed attività preliminari e complementari. - L'attività di facchinaggio è spesso incorporata all'intemo di più ampio ciclo di servizio - (esempi: trasloco, trasporto, logistica). In tali casi I'attività di facchinaggio svolge funzione strumentale accessoria che non rileva autonomamente rispetto al fruitore del servizio. - Stante la frequenza dell'attività all'interno dei vari cicli di gestione e movimentazione (in senso ampio) di beni, per evitare che un'applicazione estensiva del decreto n. 221 assoggetti moltissime imprese a plurimi regimi di abilitazione, i Ministeri dello Sviluppo Economico e del Lavoro hanno ritenuto opportuno ricorrere al concetto di "attività principale" e, di converso, a quello di attività (di facchinaggio) non principale, concludendo per la non sottoposizione di quest'ultima alla disciplina citata, strumentale all'attività principale. - L'impresa esercente il facchinaggio deve quindi valutare attentamente se tale attività rivesta, tra quelle svolte, un ruolo marginale e strumentale, di mero servizio rispetto alle altre attività svolte, tale da non assurgere mai ad attività svolta a favore di terzi come servizio autonomo oppure come attività prevalente nell'ambito di un più ampio servizio. - Ove ricorra tale ipotesi, secondo quanto indicato nella nota del Ministero del Lavoro n. 25899 dell'8 marzo 2004, allegata alla circolare del Ministero delle Attività Produttive n. 548552 del 9 marzo 2004, l'impresa non sarà tenuta all'iscrizione nel registro delle imprese o nell'albo delle imprese artigiane per I'attività di facchinaggio ai sensi del decreto interministeriale n. 221 del 2003, e per estensione non soggetta ad alcun adempimento SUAP. - Ove, di contro, l'attività di facchinaggio venga offerta, anche una sola volta, a terzi come prestazione autonoma o prevalente (quindi, anche nel caso in cui, a livello di ricavi annui riferibili, I'attività stessa risulti del tutto minoritaria rispetto alle altre svolte dall'impresa) risulterà necessario procedere all'iscrizione di cui all'articolo 4 del decreto interministeriale n. 221 del 2003, e per estensione agli adempimenti di seguito descritti. -   | Requisiti : A chi è rivolto - A ciascuna attività di facchinaggio che sia offerta, anche una sola volta, a terzi come prestazione autonoma o prevalente; quindi, anche nel caso in cui, a livello di ricavi annui riferibili, I'attività stessa risulti del tutto minoritaria rispetto alle altre svolte dall'impresa. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura dell'attività di facchinaggio - si applica il  - regime amministrativo della SCIA -  (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente. - Occorre quindi una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da trasmettere, a scelta dell'interessato: - direttamente alla Camera di Commercio, in modalità telematica tramite ComUnica - alla Camera di Commercio per il tramite dello Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) del Comune di Prato, unitamente al pagamento dei diritti di segreteria comunali, tramite l'apposito modulo unificato standardizzato che si compila nel - Sistema Regionale di Accettazione Telematica (STAR) -  con il - codice attività 52.24 R - . -   - Se per lo svolgimento dell'attività di facchinaggio sono necessarie altre SCIA o comunicazioni o notifiche, - si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990).  - In tali casi occorre trasmettere -   - allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  con il  - codice attività 52.24 R : la SCIA per avvio dell'attività di facchinaggio  - copia della richiesta di autorizzazione "veloce" a  - So.Ri. -  per l'insegna di esercizio, già trasmessa con le modalità indicate al link  - http://www.so-ri.it/?act=i&fid=7024&id=20150928102941117 -   - Se lo svolgimento dell'attività di facchinaggio è condizionata all'acquisizione di autorizzazione o atti di assenso comunque denominati - , si applica il  - regime amministrativo della SCIA condizionata - (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990): l'attività non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni o degli atti di assenso. - In tali casi occorre trasmettere allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  con il  - codice attività 52.24 R: - la SCIA per avvio dell'attività di facchinaggio  - copia della richiesta di autorizzazione "veloce" a  - So.Ri.  - per il rilascio dell'autorizzazione per l'insegna di esercizio, già trasmessa con le modalità indicate al link - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore di So.Ri. (Società Risorse s.p.a.), solo in caso di insegna di esercizio: - Diritti di segreteria e marca da bollo, come da modulistica nel sito di So.Ri. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.M. 221 del 30.06.2003 "Regolamento recante disposizioni di attuazione dell'articolo 17 della L. 5 marzo 2001, n. 57, in materia di riqualificazione delle imprese di facchinaggio" - Art. 10 D.L. 7/2007 - Art. 72 D. Lgs. 59/2010 (Direttiva servizi) | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Circolare Ministero dello Sviluppo Economico n. 3626 del 30 luglio 2009 in formato .pdf - (379 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sori Spa - sede di Prato - Vai alla scheda con le informazioni su recapiti e contatti | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -