| Che cos'è : Ogni anno il Comune di Prato propone alla cittadinanza nuovi corsi di cultura generale, dalle lingue alle attività artistiche e creative, dalla musica al cinema. Come sarà facile vedere seguendo le indicazioni fornite nelle schede dei corsi, adulti e ragazzi potranno trovare molte e diversificate risposte alle loro domande di crescita culturale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Gli interessati potranno consultare le schede informative sui corsi alla pagina " - Corsi e laboratori organizzati dal Comune di Prato - ". - All'interno di ciascuna scheda troveranno il collegamento per inviare la richiesta di iscrizione online. - Costi e modalità di pagamento - All'interno di ciascuna scheda descrittiva dei corsi sono indicati i costi e le modalità di pagamento. - Tempi e iter della pratica - Ogni corso prenderà il via al raggiungimento del numero minimo di iscritti riportato nella scheda. - Gli utenti saranno contattati dagli insegnanti per ogni comunicazione relativa al buon esito ed alla partenza del corso stesso. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.09.2019 -