- Amministrazione trasparente - Sezione 11 - Bandi di gara e contratti: - Profilo di committente del Comune di Prato - Informazioni relative a tutte le gare, appalti e avvisi del Comune di Prato. - Gare telematiche - gare.comune.prato.it - Dal - 18 ottobre 2018 - è entrato in vigore, per tutta la Pubblica Amministrazione, l'obbligo di svolgere le gare regolamentate dal codice dei contratti soltanto con canali telematici (art.40 D.lgs 50/2016). - Il Comune di Prato si è dotato di una piattaforma elettronica sulla quale espletare le gare che non si svolgono su altri mercati elettronici (es. MEPA). - Gli operatori economici (fornitori) che vogliono - partecipare alle gare svolte direttamente sulla piattaforma devono prima registrarsi su - gare.comune.prato.it - Nota Bene: - Per assolvere agli obblighi di pubblicazione richiesti dalla normativa sulla trasparenza e per avere in un unico sito web l'elenco di tutte le proprie gare, il Comune di Prato pubblica sulla propria piattaforma telematica anche una sintesi delle gare che si svolgono sugli altri mercati elettronici. - Bandi regolamentati dal nuovo Codice dei contratti - (svolgimento iniziato prima del 18 ottobre 2018) - Gare di appalto aperte e ristrette - Gare di appalto negoziate - Manifestazioni di interesse e altre indagini di mercato che ricadono nell'ambito di applicazione del nuovo "Codice dei contratti" - Bandi e avvisi fuori dal codice dei contratti - Aste di beni di proprietà comunale - Concessioni che - non - ricadono nell'ambito di applicazione del nuovo "Codice dei contratti" - Altri bandi e avvisi - Altri obblighi di pubblicazione - Fornitori: elenchi aggiornati e iscrizione agli elenchi degli operatori economici per procedure negoziate - Programma triennale dei lavori pubblici - Programma biennale degli acquisti di beni e servizi - Pubblicazione annuale delle informazioni sulle singole procedure - (entro il 31 gennaio) - Atti relativi a procedure di gara e contratti - Determinazioni a contrarre (per tutte le procedure), atti relativi agli affidamenti diretti di lavori, servizi e forniture di somma urgenza e di protezione civile, atti connessi agli affidamenti in house, atti relativi ai contratti di concessione tra enti. - Risorse utili aggiuntive - Codice deontologico degli appalti comunali : disciplina il comportamento delle imprese e dei dipendenti coinvolti nelle gare - Anticorruzione: ulteriori misure di prevenzione previste dal vigente Piano anticorruzione per gli affidamenti -  Elenco delle determinazioni di affidamento di servizi attinenti ingegneria, architettura, progettazione e simili dell'anno in corso - Decreto legislativo n. 33 del 14.03.2013 | Articolo 37, comma 1 e 2 - (modificato con D.Lgs n.97 del 25.05.2016) - "Obblighi di pubblicazione concernenti i contratti pubblici di lavori, servizi e forniture" : 1. Fermo restando quanto previsto dall'articolo 9-bis e fermi restando gli obblighi di pubblicita' legale, le pubbliche amministrazioni e le stazioni appaltanti pubblicano: - a) i dati previsti dall'articolo 1, comma 32, della legge 6 novembre 2012, n. 190; - b) gli atti e le informazioni oggetto di pubblicazione ai sensi del decreto legislativo 18 aprile 2016, n. 50. - 2. Ai sensi dell'articolo 9-bis, gli obblighi di pubblicazione di cui alla lettera a) si intendono assolti, attraverso l'invio dei medesimi dati alla banca dati delle amministrazioni pubbliche ai sensi dell'articolo 2 del decreto legislativo 29 dicembre 2011, n. 229, limitatamente alla parte lavori. - Decreto legislativo n. 50 del 18.04.2016 - Attuazione delle direttive 2014/23/UE, 2014/24/UE e 2014/25/UE sull'aggiudicazione dei contratti di concessione, sugli appalti pubblici e sulle procedure d'appalto degli enti erogatori nei settori dell'acqua, dell'energia, dei trasporti e dei servizi postali, nonché per il riordino della disciplina vigente in materia di contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture. - Testo integrale del cosiddetto Nuovo Codice degli Appalti sul sito "Normattiva" - Decreto legislativo n. 97 del 25.05.2016 - Revisione e semplificazione delle disposizioni in materia di prevenzione della corruzione, pubblicita' e trasparenza, correttivo della legge 6 novembre 2012, n. 190 e del decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33, ai sensi dell'articolo 7 della legge 7 agosto 2015, n. 124, in materia di riorganizzazione delle amministrazioni pubbliche. - Testo integrale del dlgs 97/2016 sul sito della Gazzetta Ufficiale - La responsabilità dei contenuti di questa pagina è del responsabile della trasparenza e del dirigente  Luca Poli - Servizio Gare, provveditorato e contratti - . - Per ogni specifico bando o avviso la responsabilità della pubblicazione (tempestività, completezza e correttezza dei dati) è dei singoli dirigenti. - Dal 1 marzo 2017 il responsabile della trasparenza è il  Segretario Generale - ; dal 1 giugno 2015 al 28 febbraio 2017 era il dirigente  Luciano Sampieri - . - Ultimo aggiornamento: 24 ottobre 2018 -