- 25.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2714 del 24.09.2019 la - graduatoria definitiva - dei richiedenti il servizio di Spazio Gioco(Giocacipì Verde). Le graduatorie, redatte - secondo punteggio assegnato, a parità di punteggio ha la precedenza il bambino più grande - , riportano il numero di domanda e i plessi scelti in ordine di preferenza. Nei prossimi giorni saranno comunicati alle famiglie i plessi in cui sono stati ammessi i bambini e la data di attivazione del servizio. | Che cos'è : Il GiocaCipì Verde - Spazio Gioco è un servizio educativo rivolto a bambini - dai 18 ai 36 mesi d'età - . Per l'anno educativo 2019-2020  - possono - iscriversi - i - bambini nati dal 1 gennaio 201 - 7 - al 31 marzo 201 - 8 - ( - termini inclusi). Al compimento del 18 mese potranno iscriversi anche i bambini nati dopo il 31.03.2018. - Il GiocaCipì Verde accompagna i bambini nella scoperta di spazi, giochi e attività nei quali possono sperimentare, per alcune ore al giorno, i primi percorsi di autonomia dai propri genitori e dalle figure di riferimento abituali. Il servizio si svolge - da ottobre a giugno, due o tre mattine alla settimana.  - l servizio costituisce un'opportunità di socializzazione e di gioco per quei bambini che non frequentano un servizio tradizionale e continuativo come il nido d'infanzia.  - Si realizza presso le strutture comunali " - Galilei - " (viale Galilei), ' - Le Girandole - ' (San Paolo) e ' - Ponzano - ' (v - iale Montegrappa) - in - orario 8.30-12.30 (4 ore giornaliere) senza pasto.  - è previsto un breve periodo di - inserimento : i genitori dei bambini ammessi concorderanno con le educatrici la loro presenza nei primi giorni per favorire il passaggio dall'ambiente familiare a quello dello Spazio Gioco. Le attività educative si svolgono da ottobre 2019 a giugno 2020. - Gli Spazi Gioco seguono il calendario dei nidi comunali, pertanto sono previste interruzioni del servizio in coincidenza con le vacanze di Natale e Pasqua e per gli altri giorni di festività nazionali; le famiglie dei bambini iscritti saranno informate direttamente dalle educatrici degli Spazi frequentati. - I bambini ammessi a partecipare alle attività dello Spazio Gioco e presenti nella graduatoria del nido, - mantengono il diritto - ad essere contattati nel caso in cui si liberi un posto al nido d'infanzia. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande di iscrizione allo spazio gioco possono essere presentate - esclusivamente in modalità online -  dalle ore 9.00 di lunedì 22 luglio 2019 fino alle ore 13.00 di lunedì - 10 settembre 2019 - .  - All'atto della domanda il genitore potrà indicare, fra quelle possibili, fino ad un massimo di 3 scelte in ordine di preferenza. - Presentazione della - domanda online - in autonomia - Per presentare la domanda autonomamente, i residenti nel Comune di Prato possono accedere alla procedura con nome, cognome e numero della carta di identità. Altrimenti occorre una CNS (Carta Nazionale Servizi) e lettore di smart card, oppure la carta d'identità elettronica (CIE con apposito lettore), o le credenziali SPID. Per i genitori è disponibile la - Guida alla presentazione delle domande on line - . - Presentazione della domanda online con l'aiuto di un operatore - Solo per chi non è in grado di presentare la domanda autonomamente è previsto un servizio di facilitazione recandosi, muniti dei  - codici fiscali -  del richiedente e del bambino, nei giorni e  - negli orari previsti -  (vedi  - A chi rivolgersi - ), presso : - Servizi Educativi -   - Centro Educativo Righi - Graduatoria - Decorsi i termini per presentare la domanda d'iscrizione sarà formata una - graduatoria - delle domande presentate. La graduatoria sarà composta secondo i criteri di punteggio illustrati nel modulo di iscrizione. Eventuali domande fuori termine andranno a formare la graduatoria delle domande fuori termine, redatta con gli stessi criteri, e potrà essere utilizzata in caso di posti disponibili. - Può essere presentata domanda anche per - bambini non residenti - nel Comune di Prato. I bambini non residenti nel Comune di Prato saranno inseriti in graduatoria in coda ai residenti con gli stessi criteri di punteggio. Alle domande presentate per i bambini non residenti deve essere obbligatoriamente allegata la "Dichiarazione sostitutiva di atto notorio" sulla composizione anagrafica del nucleo familiare. - Domande fuori termine - Dopo le ore 13.00 del 10.09.2019 e fino alle ore 13.00 del 30.04.2020, si possono presentare domande d'iscrizione online anche fuori termine, per bambini nati dal 1.01.2017 al 31.10.2018. - Le domande di iscrizione per bambini più piccoli dell'età prevista possono essere presentate al compimento del 18° mese e vanno a formare un elenco che potrà essere utilizzato, al compimento dell'età idonea, una volta esauriti la graduatoria e l'elenco delle domande fuori termine.  - I bambini già frequentanti nell'anno scolastico 2018-2019 e nati nell'età prevista per la frequenza al GiocaCipì verde saranno contattati per l'eventuale riconferma del posto anche per l'a.s. 2019-2020. - Documenti da presentare - è necessario allegare alla domanda: - 1) una "Dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà" (vedi " - Modulistica - ") nei seguenti casi: - per i bambini non residenti nel Comune di Prato (Dichiarazione sulla composizione anagrafica del nucleo familiare); - per i bambini affidati a un unico genitore con atto del tribunale o in situazione di affidamento familiare o preadottivo. - 2) tutta l'altra documentazione prevista per documentare eventuali invalidità dei componenti del nucleo anagrafico. - 3) Copia del documento di identità del richiedente. - Costi e modalità di pagamento - Per la frequenza è dovuta una quota stabilita da Delibera di Giunta Comunale. - La - tariffa massima - per la frequenza al servizio è di: - euro 135,00 mensili per tre giorni di frequenza; - euro 90,00 mensili per due giorni di frequenza. - è possibile richiedere l'agevolazione tariffaria in base al reddito del nucleo familiare. Per richiederla è necessaria la - dichiarazione del valore ISEE per prestazioni sociali rivolte a minorenni, - riferita al bambino per il quale si chiede l'agevolazione. - Costo del servizio in base alla fascia ISEE di appartenenza - Valore Isee: - da euro 0 a euro 6.000,00: tariffa agevolata mensile per 3 giorni settimanali euro 40,00; per due giorni settimanali 30,00; - da euro 6.000,01 a euro 8.500,00: per 3 giorni settimanali euro 60,00; per due giorni settimanali 40,00; - da euro 8.500,01 a euro 14.100,00: per 3 giorni euro 125,00; per 2 giorni 80,00; - da euro 14.100,01 a  euro 30.000,00: per 3 giorni euro 130,00; per 2 giorni euro 85,00; - superiore a 30.000,00: per 3 giorni euro 135,00; per 2 giorni euro 90,00. - Il valore ISEE per prestazioni sociali rivolte a minorenni - può essere indicato direttamente sul modulo di iscrizione oppure, per chi non ha l'ISEE ancora disponibile, può essere dichiarato entro il 20 settembre per ottenere l'agevolazione a partire da ottobre. Se dichiarato in corso d'anno, l'agevolazione tariffaria viene applicata a partire dal mese successivo a quello di dichiarazione del valore ISEE. - I bambini ammessi alla frequenza dello Spazio gioco pagano la quota intera mensile se ammessi prima del giorno 21 del mese.  - Le quote mensili devono essere saldate - entro - il giorno 20 di ogni mese di frequenza - . Il mancato pagamento entro i termini determina la dimissione dal servizio ma non la cancellazione della quota. - In caso di - assenza - del bambino dal servizio per qualunque ragione è dovuta la quota mensile intera. Il pagamento della quota mensile anche in caso di assenza del bambino garantisce il mantenimento del posto. - L'eventuale rinuncia al posto deve essere comunicata per iscritto ai Servizi Educativi: di persona, via fax (0574-1837327) o via mail ( - infanzia.utenti@comune.prato.it - ). L'interruzione del servizio e del pagamento decorrerà dal mese successivo. Per rinunce recapitate con riferimento al mese in corso è comunque dovuta la quota di frequenza di tale mensilità, indipendentemente da quanti giorni ha frequentato il bambino in quel mese. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Decorsi i termini per presentare la domanda d'iscrizione, nel mese di settembre sarà pubblicata la graduatoria provvisoria. - La graduatoria sarà composta secondo i criteri di punteggio presenti sul modulo d'iscrizione, con i bambini  non residenti inseriti in coda in ordine di punteggio secondo gli stessi criteri. - Modalità di presentazione del ricorso : entro 7 (sette) giorni dalla pubblicazione della graduatoria provvisoria può essere presentata, al Servizio Pubblica Istruzione via mail ( - infanzia.utenti@comune.prato.it - ) la richiesta di correzione del punteggio, nel caso vengano riscontrati errori nell'attribuzione del punteggio stesso. Decorsi tali termini ed esaminate le eventuali richieste di correzione, sarà pubblicata la graduatoria definitiva e si procederà alle ammissioni. - Le ammissioni al servizio di Spazio Gioco avverranno seguendo l'ordine di graduatoria; agli aventi diritto sarà assegnato il posto nel primo Spazio Gioco disponibile tra quelli richiesti. - Le ammissioni verranno comunicate direttamente agli interessati entro la fine del mese di settembre 2019 - . Nelle lettere di ammissione saranno indicate le modalità e i termini per il pagamento delle quote di frequenza. La rinuncia al posto espressa in sede di ammissione (prima dell'inizio della frequenza) determina la cancellazione dalla graduatoria. - Stato di avanzamento della pratica - 25.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2714 del 24.09.2019 la graduatoria definitiva - 16.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2628 del 16.09.2019 la graduatoria provvisoria   - A chi rivolgersi - Per la - facilitazione - nella presentazione della domanda di iscrizione: - &#8203; - Servizi Educativi - , via S. Caterina 17, lunedì e giovedì dalle 9.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00, mercoledì dalle 9.00 alle 13.00 (a settembre è necessario prendere appuntamento per essere aiutati nella presentazione della domanda di iscrizione); - Centro Educativo Righi - , via A. Righi (zona Badie) nei giorni 22-23-25-26-29-30-31 luglio, 28 e 30 agosto e 2-3-4-5-6 settembre sempre con orario 9.00-13.00 ad eccezione del giorno 03.09 quando l'orario sarà 15.00/17.00. - Per prendere appuntamento per presentare domanda - a settembr - e presso il Servizio Pubblica Istruzione 0574 1835186 o 0574 1835176/77 - Per informazioni su graduatorie, elenchi, ammissioni, rinunce, pagamenti, agevolazione tariffaria: 0574 1835176-77 - Per saperne di più sul servizio: Coordinamento Pedagogico e Organizzativo: tel. 0574 1835184-85 | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Graduatoria definitiva giocacipì verde in formato .pdf - (38 kB) - Graduatoria provvisoria giocacipì verde in formato .pdf - (34 kB) - Nota informativa spazi gioco 2019-2020 in formato .pdf - (216 kB) | Modulistica : Dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà | Altre informazioni utili : Domande online - Spazi gioco comunali | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -