- 4.12.2018 - Il 3 dicembre 2018 è scaduto il termine per la presentazione delle osservazioni al Piano Operativo ed alla Valutazione Ambientale Strategica.  - Sono pervenute 922 osservazioni al Piano Operativo, di cui 16 fuori dai termini, e 10 osservazioni alla Valutazione Ambientale Strategica. | Che cos'è : Il Comune di Prato ha redatto il - Piano Operativo - , adottato in Consiglio Comunale con Delibera n. 71 del 17 settembre 2018. - Dopo l'adozione e la pubblicazione sul BURT (Bollettino Ufficiale della Regione Toscana) si apre la fase delle osservazioni sia sul Piano Operativo che sulla sua Valutazione Ambientale Strategica (VAS). - Tutte le osservazioni che perverranno nei 60 giorni successivi alla pubblicazione, saranno esaminate dall'Amministrazione Comunale e se accolte andranno a modificare il Piano. Successivamente il Consiglio Comunale delibererà l'approvazione definitiva. - La pubblicazione sul BURT decreta infine l'efficacia del Piano che da quel momento diviene il nuovo strumento urbanistico comunale. | Requisiti : A chi è rivolto - Le osservazioni possono essere presentate da chiunque: cittadini, imprese, enti pubblici o privati, associazioni o altre istituzioni interessate, dopo aver preso visione di tutti gli atti che la compongono. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Dalla data di pubblicazione sul BURT (vedi - Allegati - ) avvenuta in data 3 ottobre 2018, fino al 3 dicembre 2018, ogni cittadino poteva presentare eventuali osservazioni. Gli elaborati possono essere consultati sulle pagine web dedicate al - Piano Operativo - .  - Per coloro che non hanno la possibilità di consultare i documenti online è possibile recarsi di persona all'Ufficio Urbanistica, viale Vittorio Veneto 9, dal lunedì al venerdì con orario 9.00-13.00. - Per chiedere un appuntamento con uno dei tecnici dell'Ufficio di Piano (Servizio Urbanistica) è necessario prenotare al telefono 0574 1835933 con orario dalle 9.00 alle 13.00, dal lunedì al venerdì. - Le osservazioni potevano essere presentate,  utilizzando i moduli predisposti dall'ufficio, riportando nell'oggetto o sulla busta la dicitura  "Servizio Urbanistica - Osservazioni al Piano Operativo" oppure 'Servizio Urbanistica - Osservazioni alla Vas", nei seguenti modi: - posta elettronica certificata - a - comune.prato@postacert.toscana.it - in formato .pdf/p7m sottoscritto con firma digitale; - spedizione tramite -  corriere, o a mezzo posta - di -   - raccomandata con avviso di ricevimento (fa fede il timbro postale), indirizzata all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato, piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato;  - direttamente a mano all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (vedi indirizzo in fondo alla pagina). - Documenti da presentare - modulo di osservazione compilato in ogni parte; - fotocopia del documento di identità valido; - eventuale delega se presentato da professionisti. - Tempi e iter della pratica - Tutte le osservazioni saranno esaminate dall'Ufficio Urbanistica e, che siano respinte o recepite, la sintesi di ognuna e le controdeduzioni dell'Amministrazione saranno pubblicate sul sito web istituzionale insieme alla Delibera di Consiglio Comunale che approva definitivamente il Piano Operativo. - A chi rivolgersi - Ufficio Urbanistica: tel. 0574 1835944 - mail: - ufficiodipiano@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Francesco - Caporaso - Email: - f.caporaso@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835908 | Allegati e documenti : BURT (Bollettino Ufficiale della Regione Toscana) n. 40 del 3 ottobre 2018 in formato .pdf - (350 kB) | Altre informazioni utili : Piano operativo: tutta la documentazione | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.01.2019 -