| Che cos'è : è una forma di sostegno rivolta a gestanti e/o a madri con figli in tenera età che si trovano prive di supporti familiari e parentali. - L'accoglienza, prevede il recupero, il sostegno e l'attivazione delle competenze genitoriali in un ambiente protetto (Comunità madre/bimbi) o il supporto abitativo con servizi di accompagnamento (Strutture bassa soglia). - Il Servizio Sociale, in accordo con le madri, elabora un progetto di aiuto personalizzato per sostenerle nel recupero della propria autonomia e per fornire loro un appoggio nello svolgimento delle funzioni genitoriali. - Il periodo di accoglienza può variare in base la programma personalizzato. | Requisiti : A chi è rivolto - Madre sole in difficoltà | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Responsabile dell'U.O. Minori dei Servizi sociali è l'Assistente sociale Angela Vignozzi. -   | Responsabile del Procedimento : Elena - Carotenuto - Email: - e.carotenuto@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836464 | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.07.2020 -