- 11.11.2019 -  In occasione delle festività natalizie l'Ufficio oggetti trovati resterà chiuso dal  23/12/2019 al 7/01/2020 incluso. | Che cos'è : Gli oggetti trovati sono custoditi a cura dalla cooperativa di competenza (vedi " - Dove andare - ") che effettua delle ricerche per risalire al proprietario dell'oggetto e provvede ad avvertirlo del ritrovamento. - La lista degli oggetti di cui non viene rintracciato il proprietario viene affissa con una loro descrizione sintetica all'Albo Pretorio (ogni fine mese, per una settimana) e pubblicata sulla cronaca locale e su Internet (vedi " - Altre informazioni utili - "). - Si può prendere visione degli oggetti custoditi presso l'Ufficio Oggetti trovati, nei giorni e nell'orario d'apertura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Restituzione al proprietario - Gli oggetti trovati vengono restituiti a chi se ne dichiara proprietario, valutata la verosimiglianza della dichiarazione. - Occorre presentarsi all'Ufficio con un documento d'identità e con la denuncia di smarrimento o di furto (se era stata fatta denuncia). - Ritrovamento di un oggetto - Chi trova una cosa mobile è tenuto a consegnarla all'Ufficio Oggetti trovati, presentando un documento d'identità. L'Ufficio provvede a rilasciare la ricevuta di consegna. - Trascorso un anno dall'ultimo giorno della seconda pubblicazione, senza che si sia presentato il proprietario, l'oggetto appartiene a chi lo ha trovato. - L'Ufficio comunica all'interessato di presentarsi personalmente o tramite una persona munita di delega, con firma autenticata, per la restituzione; è necessario presentare un documento d'identità e la ricevuta di consegna. - Costi e modalità di pagamento - Restituzione al proprietario di documenti: 1 euro - Restituzione al proprietario di portafogli e portamonete: 5 euro - Restituzione al proprietario di qualsiasi altro tipo di oggetti trovati: 5 euro | Altre informazioni utili : Elenco degli oggetti trovati - Regolamento per la restituzione degli oggetti trovati - Rotazione associazioni che hanno manifestato interesse alla devoluzione degli oggetti trovati non rivendicati (DD 590/2018) | Dove andare : Oggetti trovati - Cooperativa "Alice" onlus - Sede - Via Alighiero Ceri - , 19 -  (dietro Stazione Borgonuovo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 345 1256092 - Orario - Lunedì: ore 14:30 - 18:30 - Mercoledì: ore 14:30 - 18:30 - Venerdì: ore 9:00 - 13:00 - E-mail - oggettitrovati@alicecoop.it - Sito web - https://governo.comune.prato.it/uffici-sportelli-e-urp/oggetti-trovati/pagina184.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.11.2019 -