| Che cos'è : Nell'albo vengono iscritti i soggetti che presentano domanda al Comune e sono abilitati a svolgere attività di assistenza domiciliare socio assistenziale. - Le prestazioni e i servizi di assistenza domiciliare riguardano le seguenti aree di attività - cura della persona; - cura dell'ambiente di vita e rapporti con l'esterno. - I cittadini che hanno bisogno di richiedere a domicilio questo tipo di prestazioni possono attingere da questa lista consultando la pagina - Servizio di assistenza domiciliare - . | Requisiti : A chi è rivolto - I cittadini che necessitano di prestazioni domiciliari - , dopo valutazione professionale, potranno scegliere i soggetti qualificati per l'assistenza tra quelli iscritti all'Albo che sarà - aggiornato ogni sei mesi - . - Possono farlo anche autonomamente a proprie spese. In questo caso i soggetti iscritti all'albo si impegnano a ad assicurare, ai cittadini residenti a Prato, gli stessi prezzi applicati all'Amministrazione appaltante (vedi sezione "Costi e modalità di pagamento). -   - Soggetti interessati ad iscriversi all'albo - L'iscrizione è consentita ai soggetti del terzo settore (come definiti dall'art. 2 del - D.P.C.M. 30.3.2001 e dall'art. 17 della L.R. Toscana n. 41/2005): - organizzazioni di volontariato; - associazioni/enti di promozione sociale; - cooperative sociali; - fondazioni; - enti di patronato; - altri soggetti privati non a scopo di lucro; - gli enti ausiliari di cui alla L.R. 11 agosto 1993, n.54; - gli enti riconosciuti delle confessioni religiose con le quali lo Stato ha stipulato patti, accordi o intese. - In aggiunta ai requisiti di cui al bando già approvato con - DD 1079 del 29.4.2008 - , a seguito dell'entrata in vigore della LRT 82 del 28/12/2009 "Accreditamento delle strutture e dei servizi alla persona del sistema sociale integrato", è - richiesto l'accreditamento per la prestazione del servizio di assistenza domiciliare socio-assistenziale - . Successivamente, con determinazione n. 53 del 17.01.2013 è stato disposto l'adeguamento normativo del bando per l'iscrizione all'Albo. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per iscriversi all'albo - Gli interessati possono - continuare a presentare le domande d'iscrizione - , che saranno accettate per tutto il periodo di validità dell'albo ed in particolare entro il 31 maggio per l'iscrizione dal 1 luglio ed entro il 30 novembre per l'iscrizione dal 1 gennaio ( - Deliberazione di Giunta S.D.S. n. 7 del 21/12/2011) - . - Le richieste d'iscrizione devono pervenire all' - Ufficio Protocollo Generale - del Comune di Prato - Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato e devono essere indirizzate al servizio: Servizi Sociali e Sanità. Per presentare domanda è necessario utilizzare l'apposita domanda di iscrizione (vedi in Allegati e documenti). - Costi e modalità di pagamento - Costo orario per chi richiede attività di assistenza domiciliare agli iscritti all'albo. - Alla luce dell'ultimo adeguamento ISTAT riferito alla variazione percentuale del Settembre 2017 rispetto allo stesso mese dell'anno precedente, le tariffe orarie indicate nel bando (costo orario prestazioni: area A 17,52€, area B 15,00€) sono così cambiate: - per servizi di tipo A €/ora 20,54 oltre IVA; per servizi di tipo B, €/ora 17,59 oltre IVA. - I soggetti iscritti all'albo si impegnano ad assicurare gli stessi prezzi applicati all'Amministrazione appaltante ai cittadini residenti a Prato che richiedono in modo autonomo e interamente a proprie spese, i medesimi servizi richiesti dal presente bando. - A chi rivolgersi - Fanno parte dell'albo i seguenti soggetti abilitati al luglio 2017 : Consorzio Astir; - Cooperativa Consortile L'Agorà d'Italia; - Cooperativa Alice, - Cooperativa Pane&Rose; - Cooperativa Il Borro; - Cooperativa Il Sole. -   - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde  - 800 922 912 | Responsabile del Procedimento : Valerio - Cosentino - Email: - v.cosentino@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836460 | Allegati e documenti : Testo integrale del bando in formato .pdf - (182 kB) - Domanda di iscrizione all'albo dei soggetti qualificati per prestazioni e servizi di assistenza domiciliare in formato .pdf - (71 kB) - Capitolato in formato .pdf - (63 kB) - Schema di convenzione in formato .pdf - (146 kB) - Quesiti e risposte più frequenti al bando in formato .pdf - (41 kB) - Modalità attuative del servizio di assistenza domiciliare - In vigore dal 1° ottobre 2008 in formato .pdf - (120 kB) - Tabelle riepilogative numero utenti e ore di servizio nel 2011 in formato .pdf - (51 kB) | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento); - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA - Sede - Via Roma - , 101 -  (piano terra - stanza 08) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800922912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Orario - Apertura al pubblico: - lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00; mercoledì chiuso. - Prenotazione telefonica appuntamenti: - dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche 15.00 - 17.00. - Note - I cittadini che hanno già attivo un percorso con il servizio sociale professionale non devono rivolgersi al Punto Unico di Accesso (PUA), ma possono rivolgersi direttamente all'assistente sociale di riferimento. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.01.2019 -