- La Pianificazione di Protezione Civile è stata approvata dal Consiglio Comunale di Prato con propria deliberazione n. 96 del 20 dicembre 2018 e pubblicata integralmente all'Albo Pretorio Comunale. Per tutte le informazioni:  - Nuova pianificazione di Protezione Civile - . | Che cos'è : La Pianificazione rappresenta lo strumento basilare mediante il quale l'Amministrazione Comunale svolge l'attività di 'prevenzione senza opere', individuata quale fase essenziale dell'intera organizzazione del Sistema territoriale di Protezione Civile. - Dopo l'adozione e prima dell'approvazione definitiva da parte del Consiglio Comunale, al fine di assicurare la massima partecipazione possibile sia di tutte le Componenti del Sistema di Protezione Civile che della cittadinanza, si apre la fase delle osservazioni. - Durante detto periodo anche i cittadini interessati potranno presentare 'osservazioni' le quali saranno esaminate e valutate da parte dell'Amministrazione Comunale. Le osservazioni accolte andranno ad integrare/modificare la Pianificazione stessa. Successivamente il Consiglio Comunale delibererà l'approvazione definitiva della Pianificazione di Protezione Civile. | Requisiti : A chi è rivolto - Tutti i cittadini (singoli, associati e/o in rappresentanza di figure giuridiche) possono presentare osservazioni alla Pianificazione di Protezione Civile entro i termini previsti, dopo aver preso visione di tutti gli elaborati che la compongono. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Dalla data di pubblicazione della Delibera di adozione della Pianificazione (martedì 31 luglio 2018) sono previsti 45 giorni di tempo durante i quali ogni cittadino può prendere visione della Pianificazione di Protezione Civile e presentare eventuali osservazioni.  - Il termine ultimo per la presentazione delle osservazioni era venerdì - 14 settembre 2018 - compreso (in caso di invio postale faceva fede la data del timbro). -   - Gli - elaborati - relativi alla Pianificazione di Protezione Civile del Comune di Prato, possono essere - consultati :   - in versione digitale sulle pagine web dedicate all'indirizzo - http://www.protezionecivile.comune.prato.it/home.php?act=f&fid=7624 - ; - in versione cartacea presso l'U.O.C. Protezione Civile in via A. Lazzerini, 58 - Prato, solo - previo appuntamento - telefonico al numero 0574 1836508. Gli appuntamenti per la visione dei documenti sono previsti nei seguenti giorni: da lunedì a venerdì ore 9.00-11.00 e lunedì e giovedì anche ore 15.00 -16.30. - Per presentare una osservazione occorreva compilare il - modulo predisposto - (vedi in - Allegati e documenti - ). è obbligatorio utilizzare il modulo ed è obbligatorio allegare fotocopia del proprio documento di identità valido. -   - Il modulo ed allegati dovevano essere - indirizzati e trasmess - i a: -   - Comune di Prato - U.O.C. Protezione Civile, - Via Alessandro Lazzerini, 58  - 59100 Prato -   - con una delle seguenti - modalità : invio tramite PEC - Posta Elettronica Certificata: comune.prato@postacert.toscana.it riportando nell'oggetto della mail 'Osservazioni - Pianificazione di Protezione Civile'; - spedizione tramite posta con raccomandata A/R (farà fede la data del timbro postale) all'indirizzo: Protocollo Generale - Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato (PO); - consegna a mano al Protocollo Generale (vedi - Dove andare - ); - consegna a mano presso l'U.O.C. Protezione Civile (vedi  - Dove andare - ). - Documenti da presentare - Oltre al modulo di osservazioni predisposto, i cittadini dovevano allegare fotocopia del proprio documento di identità valido e potevano allegare alle osservazioni eventuale ulteriore documentazione che riterranno utile. - Costi e modalità di pagamento - I cittadini potranno conoscere l'esito delle loro osservazioni consultando la delibera di Consiglio Comunale che, alla fine di tutta la procedura, approverà definitivamente la Pianificazione di Protezione Civile. - A chi rivolgersi - Solo per ulteriori informazioni in merito alla procedura e per appuntamenti: - Servizio 'Prevenzione e sicurezza' - U.O.C. Protezione Civile - e.mail: protezionecivile@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836508 | Responsabile del Procedimento : Daniele - Langianni - Email: - d.langianni@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836508 | Allegati e documenti : Modulo per osservazioni alla pianificazione di Protezione Civile da compilare in formato .rtf - (859 kB) - Modulo per osservazioni alla pianificazione di Protezione Civile da stampare e compilare in formato .pdf - (62 kB) | Altre informazioni utili : Sezione internet relativa alla Pianificazione di Protezione Civile del Comune di Prato | Dove andare : Protezione civile - Sede - Via Alessandro Lazzerini - , 58 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 301530 (emergenze) - Telefono: - 0574 42000 (emergenze) - Uffici: - 0574 1836562 - 0574 1836508 - 0574 1835529 - 0574 1836567 - Fax: - 0574 600270 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protezionecivile@comune.prato.it - Sito web - http://protezionecivile.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Emilia - Quattrone - Email: - e.quattrone@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.03.2019 -