- 29.11.2017 - SCHEDA IN COSTRUZIONE - Si segnala il link a - AGRICOLTURA SOCIALE  - il blog - , - portale della Regione Toscana con una sezione dedicata all' - Agriturismo. -     -   -   | Che cos'è : Normativamente gli agriturismi non rientrano tra le strutture ricettive, come definite dalla Legge Regionale Toscana 42/2000.  - Per attività agrituristiche si intendono le attività di ricezione e di ospitalità, esercitate dagli imprenditori agricoli singoli e associati, ai sensi dell'articolo 2135 del Codice Civile, attraverso l'utilizzo della propria azienda in rapporto di connessione con l'attività agricola (come definita dal citato art. 2135 C.C.) che deve rimanere principale, secondo quanto disposto dalla vigente normativa regionale. - (L.R. n.30/2003 smi e regolamento attuativo 46/R/2004 smi; i testi normativi sono reperibili sul sito della Regione Toscana). - Costituisce attività agrituristiche, nel rispetto delle modalità e dei limiti definiti dalla L.R. Toscana 30/2003 e s.m.i.: - a) dare alloggio in appositi locali aziendali; - b) ospitare i campeggiatori in spazi aperti; - c) organizzare attività didattiche, divulgative, culturali, sociali, tradizionali, di turismo religioso culturale, ricreative, di pratica sportiva, di escursionismo e di ippoturismo, sociali e di servizio per le comunità locali, riferite al mondo rurale; - d) somministrare pasti, alimenti e bevande, degustazioni e assaggi e organizzare eventi - promozionali, utilizzando prodotti aziendali, integrati da prodotti delle aziende agricole locali, - nonché da prodotti di origine e/o certificati toscani, nel rispetto del sistema della filiera corta. - A seguito del riordino delle funzioni provinciali, il controllo sulla classificazione è di competenza regionale. - Entro il 31/12/2017 le aziende agricole che svolgono attività agrituristiche alla data di entrata in vigore del regolamento emanato con Decreto Presidente Giunta regionale 29 marzo 2017, n. 14/R, devono adeguare la classificazione utilizzando il logo con un girasole. - Entro la stessa data le aziende agricole che offrono il soggiorno con pernottamento possono presentare al SUEAP una dichiarazione di nuova classificazione nel caso in cui il livello di classificazione, individuato sulla base dei requisiti di cui all'allegato B parte II, risulti superiore a uno.  -   - SEZIONE IN COSTRUZIONE - Per - fattorie didattiche - si intendono le attività didattiche ed educative rivolte agli studenti delle scuole di ogni ordine e grado. Tali attività possono essere svolte anche al di fuori dell'ambito agrituristico. - Le attività rivolte alle altre tipologie di soggetti interessati sono realizzate nell'ambito di progetti educativi promossi da istituti scolastici, università, organizzazioni professionali agricole ed altre associazioni. - Il regolamento di attuazione disciplina le modalità per l'organizzazione e lo svolgimento delle attività definibili come fattorie didattiche. - ......................................... -   - ........................................... -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - Sono soggetti legittimati: - a) gli imprenditori agricoli singoli e associati di cui all'art. 2135 c.c.; - b) possono essere definiti forme di collaborazioni tra imprenditori agricoli che svolgono attività agrituristiche, mediante appositi accordi scritti. - c) possono essere addetti alle attività agrituristiche e sono considerati lavoratori agricoli ai fini previdenziali, assicurativi e fiscali i familiari di cui all'art. 230Bis C.C. e tutti i lavoratori con contratti di lavoro ammessi nel settore agricolo -   - Requisiti oggettivi: - 1) Connessione dell'attività agrituristica - e - 2) principalità dell'attività agricola - Connessione (art 6 commi 1 e 2) : si ha connessione dell'attività agrituristica quando l'azienda agricola in relazione alla sua estensione, alle sue dotazioni strutturali, alla natura e varietà delle attività agricole praticate, agli edifici e al numero degli addetti sia idonea anche allo svolgimento dell'attività agrituristica - La connessione si realizza congiuntamente alla principalità dell'attività agricola. - Principalità (art. 6 comma 3) : la principalità si realizza a scelta dell'imprenditore quando sussista una delle seguenti condizioni: - a) il tempo impiegato per lo svolgimento dell'attività agrituristica nel corso dell'anno solare sia inferiore al tempo utilizzato nell'attività agricola di cui all'art. 2135 c.c., tenuto conto della diversità delle tipologie di lavorazione; - b) il valore della produzione lorda vendibile (PLV) agricola annua, compresi gli aiuti di mercato e di integrazione al reddito, sia maggiore rispetto alle entrate dell'attività agrituristica, al netto dell'eventuale intermediazione dell'agenzia - La principalità e la connessione sono dimostrate dall'imprenditore agricolo che intende svolgere attività agrituristica con apposita relazione sull'attività agrituristica in forma di autodichiarazione, nell'ambito della dichiarazione unica aziendale (DUA) tramite il sistema informatizzato di ARTEA. - I requisiti soggetti e oggettivi devono essere mantenuti per tutto il periodo di esercizio dell'attività agrituristica. - Ogni condizione diversa da quella scelta relativa alla principalità deve essere comunicato ad Artea tramite il sistema informatizzato. -   - Requisiti strutturali, igienico-sanitari e di sicurezza per lo svolgimento:   - vedi articolo 17 e seguenti della LR 30/2003. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE - codice attività 55.551R  -   - Su  - http://www.regione.toscana.it/imprese/agricoltura/agriturismo - e su  - http://www.regione.toscana.it/web/blog-agricoltura/agriturismo - è disponibile l'applicativo per la realizzazione della nuova targa identificativa per gli agriturismi, che permetterà di ottenere: - 1) Livello di classificazione da dichiarare in SCIA - 2) File per la stampa da esporre in azienda con la classificazione- art. 11 l.r. 30/2003 / art. 1 Reg. 46/2004 - 3) File per la stampa della targa identificativa da realizzare in plexiglass (cm 20 x 30, spessore 8 mm) - 4) File per la stampa da esporre in azienda con i prezzi (rimasto obbligatorio) - art. 11 l.r. 30/2003 - Nelle indicazioni sull'uso dell'applicativo è scritto che il file ottenuto per la stampa inerente la classificazione da esporre in azienda è anche da inviare a - ufficioagriturismo@regione.toscana.it - , scrivendo nell'oggetto la denominazione dell'agriturismo + Comune + Provincia .  - Tale invio è per avere un riscontro sull'uso dell'applicativo stesso. - Logicamente se il mittente NON è la singola azienda ma  bensì una associazione, un professionista, uno studio associato, ecc. può essere fatto un invio a - ufficioagriturismo@regione.toscana.it - con più file allegati (relativi a più aziende). In tal caso nell'oggetto deve essere indicato l'associazione /... ecc  +  Comune + Provincia. -   - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di Istruttoria e Segreteria SUEAP, sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite - servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione  - pagamenti all'amministrazione - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva, - con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   - L'apertura e la gestione di un agriturismo sono regolate dalla Legge Regionale 30/2003, coordinata con le modifiche introdotte dalla Legge Regionale 27/2004, e dalla Legge Regionale 1/2005. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 05741836926 | Altre informazioni utili : Pubblicità dei prezzi e servizi: adempimenti per strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive - Ufficio Turismo - Agricoltura sociale il blog - Agriturismo - Portale dedicato della Regione Toscana | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.11.2018 -