| Che cos'è : L'amministrazione comunale fornisce il servizio di mensa scolastica agli alunni delle scuole dell'infanzia (materne) comunali e statali, primarie (elementari) e secondarie di 1°grado (medie). - L'iscrizione deve essere presentata nel primo anno del ciclo scolastico ed è valida per l'intero ciclo, salvo rinuncia. - Sulla base della situazione Isee, ogni - anno a partire dal mese di luglio, può essere richiesta l' - agevolazione tariffaria - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per i bambini iscritti alla scuola dell' - infanzia comunale - l'iscrizione al servizio di refezione scolastica è obbligatoria e avviene contestualmente all'iscrizione a scuola. - Per le - prime classi di primarie e secondarie - di primo grado, l'iscrizione può essere fatta contestualmente all'iscrizione on line sul sito del Ministero della Pubblica istruzione (vedi - Iscrizione scolastica on-line e iscrizione servizio refezione - ). - Per tutti gli altri l'iscrizione alla refezione avviene tramite la sottoscrizione da parte del genitore dell'apposito modulo disponibile presso l'Istituto scolastico. - L'iscrizione ha decorrenza dall'inizio dell'anno scolastico ed è valida per tutto il ciclo scolastico, salvo rinuncia. In caso di iscrizione ad anno scolastico già iniziato, il servizio verrà attivato entro 7 gg dalla data di ricevimento da parte della Pubblica Istruzione della domanda presentata alla segreteria dell'Istituto. La frequenza al servizio di refezione per ciascuna classe è stabilita dal calendario scolastico previsto dall' Istituto. - Rinuncia - La rinuncia al servizio avviene tramite la sottoscrizione di apposito modulo  da parte del genitore, presso la segreteria della scuola di appartenenza. L' interruzione del pagamento avverrà a decorrere dal mese successivo a quello di presentazione dell'apposito modulo. In caso di rinuncia al servizio nel corso dell'anno scolastico non può essere richiesta, di norma, una nuova ammissione per lo stesso anno. Per usufruire del servizio nel successivo anno scolastico, occorre presentare una nuova domanda. - Costi e modalità di pagamento - Per le tariffe in vigore per l'anno scolastico 2019/2020 e le riduzioni per famiglie con più figli iscritti, vedi nella sezione - Allegati e documenti - . Sulla base  - ISEE -  sono previste delle  - agevolazione tariffarie - ; - se vuoi -   - calcolare il costo effettivo -  del servizio su base  - Isee -  vai alla pagina  - Tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - . - Il costo del servizio a carico dell'utente è composto da: - La - quota fissa mensile - , prevista da Ottobre fino a Maggio per la scuola primaria e secondaria di 1° grado, fino a Giugno per la scuola infanzia: da pagare entro il mese cui si riferisce. - La - quota del pasto giornaliero da moltiplicare per i giorni di effettiva presenza a mensa - dell'alunno,rilevati attraverso i tablet in dotazione alle scuole: da pagare nel mese successivo a quello in cui sono stati consumati i pasti. Ad esempio: entro il 31 ottobre si pagherà la quota fissa del mese di Ottobre e i pasti consumati nel mese di settembre. - Le quote sono pagabili dal giorno 7 di ogni mese. - Modalità di pagamento - ammesse (vedi Link sotto) - tramite terminale Jolly - (terminale pubblico polifunzionale) in contanti o con bancomat, senza spese di commissione; - tramite le tabaccherie autorizzate della provincia di Prato (T-Serve), con spese di commissione; - presso una qualsiasi agenzia della provincia di Prato della  - banca a cui è affidata la tesoreria comunale -  e di Chianti Banca, con spese di commissione; - tramite disposizioni di addebito in c/c presso la propria banca (mod. SEPA), con spese di commissione (se previste dall'Istituto Bancario); - tramite Internet : se si è titolari di carta di credito VISA o MASTERCARD, senza spese di commissione; - utilizzando il servizio MyBank con pagamento tramite home-banking qualora la propria banca lo preveda (commissioni secondo quanto previsto dal proprio home-banking); - tramite gli sportelli ACI della provincia di Prato, con spese di commissione. - Per pagamenti effettuati in ritardo - rispetto alla scadenza è prevista, a decorrere dal giorno 10 del mese successivo, l'applicazione di una penale di 2,00 €.  Per le somme dovute e non pagate entro l'anno scolastico di riferimento, si provvederà al recupero coattivo delle medesime, con addebito di ulteriori spese. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm | Note : Segnalazioni e precisazioni - Nell'anno scolastico 2019/2020, per le scuole d'infanzia comunali e statali, primarie e secondarie di primo grado il Servizio Mensa sarà sospeso nei seguenti giorni : - 23 dicembre 2019 - ultimo giorno di scuola prima delle vacanze natalizie - Vacanze Natalizie dal 24 dicembre 2019 al 06 gennaio 2020 - (termini compresi) - 25 febbraio 2020 - ultimo giorno di Carnevale - 08 Aprile 2020 - ultimo giorno di scuola prima delle vacanze pasquali - Vacanze Pasquali dal 09 al 14 Aprile 2020 - (termini compresi) - Ponte 01 giugno 2020 - (lunedì) - 10 giugno 2020 - ultimo giorno di scuola per la Primaria e la Secondaria di primo grado - 30 giugno 2020 - ultimo giorno di scuola per l'Infanzia - In caso di scioperi generali e/o mondo del comparto scuola, enti locali e ristorazione indetti dalle sigle sindacali rappresentative del comparto di riferimento. -   | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Tariffe mensa scolastica 2019/2020 e riduzioni famiglie con più figli iscritti in formato .pdf - (89 kB) | Altre informazioni utili : Mensa scolastica: informazioni sui menù - Mensa scolastica: diete speciali per motivi di salute o religiosi/culturali - Informapappa e informamensa: cosa mangia tuo figlio a scuola? - Agevolazioni tariffarie per servizi di refezione e trasporto scolastico - Calcola le tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - Detrazione spese mensa scolastica da 730 e UNICO - Mensa scolastica: chi cucina per tuo figlio? | Dove andare : Pubblica istruzione - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1835170 M. Augusta Marsala - 0574 1835169 Silvia Ugolini - 0574 1835168 - refezione scolastica e qualità refezione (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1835196 Laura Anna Maccelli - 0574 1835193 Elisa Cipriani - 0574 1835192 Paola Nizzi - e-mail ufficio refezione qualità: refezione@comune.prato.it - menù e diete speciali: - 0574 1835171 Paola Nizzi - 0574 1835172 Rachele Frati - 0574 1835173 Clarissa Puccioni - trasporto scolastico - 0574 1835168 Stefano Betti - contributi allo studio: - 0574 1835154 Domenico Bevilacqua e Barbara Barbani - 0574 1835120 Silvia Noci - pre-post scuola: - 0574 1835175 Angela La Grotta - a.lagrotta@comune.prato.it - staff segreteria: - 0574 1835189 Antonella Katia Campanella - segreteria assessorato: - 0574 1835194 Maria Costanza Carozza - assessoresanti@comune.prato.it - m.carozza@comune.prato.it - Fax: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1837340 - refezione scolastica (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1837344 - menù e diete speciali: - 0574 1837345 - trasporto scolastico: - 0574 1837341 - contributi allo studio: - 0574 1837425 - pre-post scuola: - 0574 1837339 - 0574 1835130 - staff segreteria: - 0574 1837339 - segreteria assessorato: - 0574 1837326 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00 - Mercoledì 9.00-13.00 - segreteria assessorato - Lunedì, Martedì, Venerdì 9.00-13.00 - giorno di ricevimento su appuntamento lunedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: istruzione@comune.prato.it -  - serviziscolastici@comune.prato.it -  - dirittostudio@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/istruzione/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.10.2019 -