- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento - Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : Qualunque cittadino maggiorenne può consultare liberamente le liste elettorali. - Per quanto riguarda il rilascio delle copie, la legge stabilisce che le liste elettorali possono essere rilasciate in copia per finalità di applicazione della disciplina in materia di elettorato attivo e passivo, di studio, di ricerca statistica, scientifica o storica o a carattere socio-assistenziale o per il perseguimento di un interesse collettivo e diffuso. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per la consultazione è sufficiente presentarsi con un documento d'identità valido. - Per ottenere le copie occorre fare una richiesta in carta libera in cui venga specificata dettagliatamente la finalità e/o l'interesse collettivo e diffuso che si intende perseguire. - L'Ufficio ha la facoltà di non accogliere la richiesta, se le motivazioni fornite non siano conformi ai criteri stabiliti dalla legge. - Costi e modalità di pagamento - Le copie possono essere rilasciate, a scelta del richiedente, su supporto cartaceo o informatico (in quest'ultimo caso è possibile anche l'invio del file tramite e-mail). - Il costo di una copia completa delle liste elettorali (stabilito dalla Delibera di Giunta comunale n. 250 del 15 aprile 2004) varia a seconda del supporto prescelto, vale a dire: - € 750,00 su supporto cartaceo; - € 300,00 su supporto informatico. - Per ritirare le copie richieste è necessario presentare la ricevuta del bollettino postale o la ricevuta del bonifico bancario, secondo i dati e le indicazioni che verranno fornite dall'Ufficio Elettorale. - Tempi e iter della pratica - La consultazione è immediata, previo accordo con l'Ufficio Elettorale per stabilire il giorno e l'ora della consultazione. - Per ottenere le copie occorrono circa 15 giorni. - A chi rivolgersi - Ufficio Elettorale | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Telefono: - 05741835143 - 05741835144 - 05741835146 - 05741835147 - Orario - Lunedì e mercoledi 14.00 - 17.00 - Servizio telefonico dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -