- 29.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : Gli alberghi situati all'interno delle zone ZTL e ZTC (entro le mura del centro storico) possono richiedere per i propri clienti i permessi di transito e sosta nelle tre zone a circolazione limitata. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le strutture ricettive possono acquistare i blocchetti da 40 permessi, con validità massima di una settimana ciascuno, agli uffici di Consiag Servizi Comuni.  - I blocchetti esistono solo per le cat. 8 e 8b, in quanto gli 8a vengono rilasciate dalle strutture ricettizie direttamente attraverso t-serve a loro rilasciato (possono richiedere di attivare specifico collegamento informatico). Solo le strutture comprese nella ZTL 0-24 sono abilitate ad utilizzare il servizio T-Serve in modo che i permessi consentano il passaggio dai varchi. - I clienti delle strutture ricettive devono esporre il permessi sul cruscotto dell'auto. - Costi e modalità di pagamento - € 45,00 a blocchetto di 40 permessi (ogni permesso è - valido fino ad un massimo di 7 giorni). - A chi rivolgersi - Per informazioni: - Ufficio permessi ZTL, ZTC Consiag Servizi Comuni - . - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -