- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : L'estratto è un documento che riporta tutte le notizie ricavate dall'atto di matrimonio, contenute nel registro di Stato civile, comprese le annotazioni marginali (per esempio separazione patrimoniale fra i coniugi, sentenza di cessazione degli effetti civili, ecc.). - L'estratto di matrimonio viene rilasciato per le persone che si sono sposate nel Comune di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - A coloro che si sono sposati nel Comune di Prato. - A coloro che si sono sposate all'estero e che hanno fatto trascrivere l'atto di matrimonio nei registri dell'Ufficio di Stato civile del Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Viene rilasciato: - all'interessato od ad altra persona presentando la delega; - per posta; - (vedere le sezioni " - Dove andare - " e " - Altre informazioni utili - "). - Documenti da presentare - Documento di identità valido - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo - Tempi e iter della pratica - La consegna è immediata. Per gli atti precedenti al 1991 va presentata richiesta allo sportello o inviata per mail o per fax, con allegato documento di identità, e viene rilasciato entro 3 giorni. - A chi rivolgersi - Ufficio di Stato civile | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Altre informazioni utili : Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2020 -