| Che cos'è : Per ottenere la visura e/o le copie della documentazione presente nella pratica del condono edilizio, occorre presentare apposita richiesta di accesso alle informazioni secondo le modalità stabilite dalla DCC n. 82/2011. - La richiesta può essere effettuata dall'utenza che ha titolo e/o interessi legittimi nella visione degli atti. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di accesso alle informazioni, da effettuarsi sulla modulistica predisposta dall'ufficio, deve contenere: - I dati del richiedente; - I dati identificativi del condono edilizio (P.G. n. ... del ... numero d'ordine...); - L'attestazione di versamento di €. 10,00 per i diritti di ricerca e visura; - La motivazione, rilevante, per esercitare l'accesso agli atti; - Eventuale delega all'accesso. - Il modulo compilato, completo del documento di riconoscimento del richiedente, può essere inoltrato: - per i condoni edilizi già rilasciati, conservati presso l'Archivio Generale di via Pomeria n. 26, tramite e-mail ordinaria al seguento indirizzo archiviogenerale@comune.prato.it; - per i condoni edilizi ancora da rilasciare conservati presso il SUEAP di via Giotto n.4, tramite e-mail ordinaria - sueap-accessi - @comune.prato.it; - direttamente allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive (recapiti nella sezione " - Dove andare - "). - Il richiedente verrà contattato per il giorno dell'appuntamento per effettuare la visura e/o le copie, presso lo Sportello per l'edilizia e le attività produttive . La persona che effettua l'accesso deve produrre un valido documento di riconoscimento. - Documenti da presentare - Modulo richiesta di accesso alle informazioni (sezione " - Modulistica - "); - In caso di delega all'accesso, fotocopia del documento di riconoscimento del richiedente avente titolo o interesse. - Costi e modalità di pagamento - Per la ricerca e visura della pratica il costo è di € 10,00 oltre eventuali diritti di copia. - Il pagamento può essere effettuato, anche contestualmente alla presentazione della richiesta di visura, presso lo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - solo - con il "PagoBancomat" ( - non -  è possibile pagare con il "Postamat" o carte di credito). - In caso di pagamento da effettuare con modalità diverse dal "PagoBancomat", allegata alla richiesta di visura deve essere prodotta la ricevuta di pagamento, intestata a: - " - Comune di Prato - Edilizia e Attività Economiche; Modalità: Non Attesi; Causale: Diritti di visura - ". - e rilasciata tramite le tabaccherie del sistema T-Serve, le agenzie della Chianti Banca e le agenzie della  - banca a cui è affidata la tesoreria comunale - . - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie - . - Tempi e iter della pratica - Gli appuntamenti, per la visura e/o il ritiro della copia della documentazione, saranno dati dagli addetti dello Sportello per l'edilizia e le attività produttive, successivamente alla presentazione dell'istanza, avvertendo il richiedente (o la persona delegata all'accesso) tramite i recapiti indicati sulla domanda (telefono/E-mail). | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Modulistica : Richiesta di accesso e/o copia condono edilizio | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -