| Che cos'è : La società che si occupa della fornitura dell'acqua potabile ai cittadini pratesi è Publiacqua S.p.A. - Cosa si può richiedere: - L'allacciamento al pubblico acquedotto e/o alla pubblica fognatura; - La posa del contatore; - La riapertura o la chiusura del contatore; - La verifica del contatore; - La correzione delle fatture. - Quali operazioni si possono effettuare: - La stipula del contratto di fornitura; - La disdetta o la voltura della fornitura; - Le variazioni contrattuali: per utilizzo, unità immobiliari, ragione sociale ecc... - Quali informazioni sui servizi si possono richiedere: - orari, tariffe, modalità di svolgimento delle pratiche, controlli letture e contatori, estratti conto, chiarimenti su fatture o sulla periodicità delle letture e sulla fatturazione, allacciamento stradale, spostamento contatore, contatori supplementari, regolamenti fornitura, carta dei servizi, diritto di accesso agli atti, autocertificazioni, imposte ecc... - Registrandosi allo sportello online MyPubliacqua - molte - delle operazioni descritte possono essere fatte online direttamente da pc oppure, scaricando la APP, da tablet e smartphone. Per informazioni vedi la pagina - del sito di Publiacqua. - è possibile anche presentare reclami sul servizio acqua o sulle attività di Publiacqua S.p.A. | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Per le pratiche di allacciamento, disdetta, voltura, variazione contrattuale, il cittadino può rivolgersi: - telefonicamente al numero verde 800 238 238 (da fisso) oppure 055 0518080 (da cellulare) dal lunedì al venerdì in orario 9.00 - 18.00 e il sabato 9.00 - 13.00; - di persona all'ufficio al pubblico in via del Gelso 15, dal lunedì al venerdì in orario 8.30 - 16.30, sabato 8.30 - 12.30. - è possibile prenotare appuntamento allo sportello. Gli appuntamenti potranno essere richiesti presso l'ufficio al pubblico, dove potranno svolgersi dal lunedì al giovedì dalle ore 16.45 alle ore 17.15. | Altre informazioni utili : Informazioni dal sito di Publiacqua S.p.A. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.02.2020 -