- 22.10.2018 - - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO - per adeguarla: - alla L.R. 86/2016, come modificata con L.R. 24/2018 - al regolamento attuativo 47/R/2018 - alla modulistica di cui al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) | Che cos'è : Si definiscono - alberghi - le strutture ricettive a gestione unitaria, aperte al pubblico, che, ubicate in uno o più stabili o parti di stabili, forniscono alloggio e altri servizi accessori e possono somministrare alimenti e bevande e vendere al dettaglio alle persone alloggiate, ai loro ospiti e a coloro che sono ospitati nella struttura ricettiva in occasione di manifestazioni e convegni organizzati. - Negli alberghi sono consentite: - a) l'attività di somministrazione di alimenti e bevande al pubblico, nel rispetto delle disposizioni di cui alla Legge Regionale 28/2005 (Codice del commercio); - b) l'attività di vendita al dettaglio al pubblico, nel rispetto delle disposizioni di cui alla L.R.28/2005 e a condizione che la superficie di vendita complessivamente realizzata non sia superiore a quella di un esercizio di vicinato di cui all'articolo 15, comma 1, lettera d), della L.R. 28/2005 stessa. - Possono assumere la denominazione di - motel  - gli alberghi ubicati nelle vicinanze di grandi vie di comunicazione o di porti e approdi turistici, attrezzati per la sosta e l'assistenza delle autovetture e/o delle imbarcazioni. Nei motel sono altresì assicurati i servizi di autorimessa, rifornimento carburanti e riparazione. - Possono assumere la denominazione di - villaggio albergo  - gli alberghi caratterizzati dalla centralizzazione dei principali servizi in funzione di più stabili facenti parte di un unico complesso e inseriti in un'area attrezzata per il soggiorno e lo svago della clientela. - Negli alberghi è consentita la presenza di - unità abitative - , costituite da uno o più locali e dotate di servizio autonomo di cucina, nel limite di una capacità ricettiva non superiore al 40% di quella complessiva dell'esercizio. - Relativamente al - periodo di apertura - , gli alberghi si distinguono in annuali e stagionali: - a) per - apertura annuale - si intende un periodo di apertura di almeno 9 (nove) mesi complessivi nell'anno solare; - b) per - apertura stagionale - si intende un periodo di apertura non inferiore a 3 (tre) mesi consecutivi e non superiore complessivamente a 9 (nove) mesi nell'arco dell'anno solare. -   | Requisiti : A chi è rivolto - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO -   - Art. 33 comma 4 L.R. 86/2016 in vigore dal 12/01/2017 - L'esercizio dell'attività degli alberghi e delle residenze turistico-alberghiere è subordinato al rispetto dei seguenti requisiti strutturali: - a) superficie minima di 8 metri quadrati nelle camere con un posto letto; è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a dodici anni; - b) superficie minima di 14 metri quadrati nelle camere con due posti letto, con l'aggiunta di 6 metri quadrati per ogni ulteriore letto fino a un massimo di due; è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a dodici anni; - c) altezza minima interna utile dei locali posti negli alberghi e nelle residenze turistico alberghiere, compresi i rapporti areoilluminanti, prevista dalle norme e dai regolamenti igienico edilizi comunali. -   -   - Requisiti soggettivi morali : Il titolare, il gestore e i loro rappresentanti devono essere in possesso dei requisiti previsti dagli articoli 11 e 92 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza (TULPS) approvato con R.D. 18.06.1931 n. 773. - In caso di società o di organismo collettivo, tali requisiti devono essere posseduti da tutti i soggetti per i quali è previsto l'accertamento antimafia ai sensi del  - D.Lgs. 06.11.2011 n.159 - . - Requisiti soggettivi professionali : Per l'attività di albergatore non sono previsti requisiti professionali. - La somministrazione di alimenti e bevande agli alloggiati, agli ospiti delle persone alloggiate e a coloro che sono ospitati nella struttura ricettiva in occasione di manifestazioni e convegni organizzati non richiede il possesso dei requisiti professionali specifici per la somministrazione. - Requisiti soggettivi per i cittadini non UE : Possesso di permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo in Italia, secondo le vigenti normative. - Requisiti oggettivi previsti per il livello minimo di classificazione (una stella) dal Regolamento di attuazione del Testo unico delle leggi regionali in materia di turismo : Un numero di camere adibite al pernottamento della clientela non inferiore a 7; nel computo sono comprese anche eventuali unità abitative nei limiti previsti dall'articolo 26 comma 4 del Testo unico delle Leggi Regionali in materia di turismo; - Almeno un locale bagno ogni 8 posti letto o frazione, salvo quanto previsto per gli alberghi di nuova costruzione o oggetto di ristrutturazione edilizia; - Un lavabo con acqua corrente calda e fredda in ciascuna camera adibita al pernottamento della clientela; - Almeno un locale ad uso comune; - Tutti i requisiti indicati nell'allegato C del Regolamento Regionale come obbligatori per la classificazione ad una stella, tranne i casi in cui siano posseduti requisiti di livello superiore. - Gli alberghi di nuova costruzione oppure oggetto di ristrutturazione edilizia devono avere: - Almeno un locale bagno ogni 8 posti letto o frazione con minimo di uno per ogni piano; - Servizi igienici destinati ai locali e aree comuni con gabinetto distinto per sesso e con chiamata di emergenza. - Altri requisiti oggettivi: - Rispetto della vigente disciplina in materia urbanistico-edilizia igienico-sanitaria, di sicurezza e prevenzione incendi, in locali aventi destinazione d'uso Tr - Turistico Ricettiva ed in possesso di regolare agibilità; - Ai fini della prevenzione incendi, fino ai 50 posti letto prima di iniziare l'attività occorre una SCIA che produce gli stessi effetti dell'istanza rilascio CPI - Ai fini della prevenzione incendi, per una capacità ricettiva superiore ai 50 posti letto occorre il parere di conformità sul progetto - Superficie minima di 8 mq nelle camere con un posto letto, nelle quali è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a 12 anni; - Superficie minima di 14 mq nelle camere con due posti letto, con l'aggiunta di 6 mq per ogni ulteriore letto fino a un massimo di due; è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a 12 anni; - Alle camere si deve accedere direttamente da corridoi o altre aree comuni mediante porta munita di serratura; - Qualora la camera sia dotata, oltre che di bagno riservato, anche di vano soggiorno annesso ma separato e distinto, può assumere la denominazione di suite; - I servizi di ricevimento e di portineria-informazioni devono essere posti in un locale apposito all'ingresso della struttura ricettiva; - All'esterno della struttura ricettiva deve essere esposta in modo ben visibile l'insegna con la denominazione dell'albergo e l'indicazione della tipologia e del livello di classificazione (da 1 a 5 stelle); - Nella zona di ricevimento dei clienti deve essere esposta in modo ben visibile la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L - 'avvio e -  le - variazioni -  di un'attività di albergo sono soggette alla presentazione di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 55.101R. - Alla SCIA deve essere allegata autocertificazione con la quale si dichiara la - classificazione della struttura sulla base dei requisiti minimi obbligator - i, che (sino ad emanazione del regolamento attuativo del Nuovo Testo Unico sul turismo L.R. 86/2016) sono indicati dal Regolamento n. 18r/2001 e sue modificazioni. - La SCIA ha efficacia immediata. Il Comune può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA, salvo che l'interessato provveda a conformare l'attività alla normativa vigente, ai sensi dell'art. 19 c. 3 della L. 241/1990. - Il - trasferimento - e l' - ampliamento della capacità ricettiva - dell'attività sono equiparati alla nuova apertura riguardo alle caratteristiche strutturali dell'immobile. - La  - sospensione - e la - cessazione - dell'attività iniziata o esistente sono soggette a comunicazione al SUEAP tramite il SUEAP (per maggiori dettagli: " - Modulistica - "). -   - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO  -   - La SCIA può essere presentata da persone fisiche, enti, associazioni, società. Nel caso in cui il denunciante non sia persona fisica è obbligatoria la designazione di un gestore. Il titolare o il gestore possono nominare loro rappresentanti purché in possesso dei requisiti richiesti. - La SCIA può riguardare anche la somministrazione di alimenti e bevande agli alloggiati, agli ospiti delle persone alloggiate e a coloro che sono ospitati nella struttura ricettiva in occasione di manifestazioni e convegni organizzati, nonché la fornitura agli ospiti di giornali e riviste, pellicole fotografiche e di registrazione audiovisiva, cartoline e francobolli. In tali casi la somministrazione di alimenti e bevande non richiede il possesso dei requisiti professionali. -   - Documenti da presentare - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO  -   - Per avvio di nuova attività, trasferimento e modifica della ricettività: - Planimetria aggiornata dei locali, in scala 1:100 con riferimento per ciascun locale e numero dei posti letto richiesti, destinazione d'uso, altezza, superficie di calpestio, superficie fenestrata apribile e rapporto illuminante timbrata e redatta da un tecnico abilitato; - Relazione di un tecnico abilitato contenente dichiarazione di conformità dei locali alle vigenti norme in materia urbanistica ed edilizia e specifica descrizione dei locali, compresa l'individuazione del numero delle camere con relativi posti letto e delle attrezzature; - Certificazione di conformità degli impianti elettrici e termici (Legge 46/90); - Allegato C di cui al D.P.G.R. 23.4.2001 n. 18/R (Regolamento di attuazione del T.U. delle leggi regionali in materia di turismo - L.R. 23.03.2000 n. 42) contenente i requisiti obbligatori per la classificazione degli alberghi. - Per subentro senza modifiche ai local - i: - Originale dell'autorizzazione o della SCIA; - Copia del contratto notarile o certificazione notarile dell'atto di cessione d'azienda ( - per compravendita, affitto, donazione, eredità, ecc. - ); - In caso di subentro per decesso del titolare, copia della dichiarazione sostitutiva di atto notorio attestante la qualità di erede; - Solo per cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno in corso di validità. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione " - pagamenti all'amministrazione - ". -   - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Tariffa ISP 5  - del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive alberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap in formato .pdf - (264 kb) - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici in formato .pdf - (83 kb) | Altre informazioni utili : Classificazione delle strutture ricettive - Imposta soggiorno - Comunicazione e pubblicità prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.11.2018 -