- Dal 1 gennaio 2014 è stata introdotta la cosiddetta IUC, l'Imposta Unica Comunale (Legge 27 dicembre 2013 n. 147 art. 1, comma 639) che comprende tre diversi tributi: - l' - IMU (Imposta Municipale Propria) - , che a differenza del passato non interessa la prima casa ma tutti gli altri immobili diversi dall'abitazione principale, aree edificabili e terreni; - la - TASI (Imposta sui Servizi Indivisibili) - , la nuova imposta sui servizi indivisibili, come ordine pubblico, assetto del territorio, ecc., dovuta in via generale sulla prima casa: - la - TARI (Tassa sui rifiuti) - che sostituisce la Tares ed è il tributo dovuto, da chi detiene qualsiasi tipo di immobile o area, per la produzione di rifiuti. - Per tutti le informazioni dettagliate si rimanda alle pagine dei singoli tributi. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.04.2019 -