| Che cos'è : I disturbi del comportamento alimentare (anoressia nervosa, bulimia nervosa e alimentazione discontrollata - in inglese BED, Binge eating disorder) costituiscono una emergenza sanitaria e sociale per gli effetti sulla salute e sulla vita di adolescenti, giovani ed adulti. - Si tratta di una condizione caratterizzata dalla presenza di un rapporto anomalo con il cibo, da una estrema preoccupazione per la forma fisica e da una alterata percezione del proprio corpo; tutte condizioni che possono compromettere la salute di tutti gli organi ed apparati del corpo. - Le problematiche correlate al comportamento alimentare richiedono l'intervento di una équipe multidisciplinare (psichiatri, psicologi, neuropsichiatri infantili e dietisti) per giungere ad una diagnosi precoce e quindi ad una tempestiva presa in carico ed evitare complicanze mediche ed eventuale cronicizzazione. - Per maggiori informazioni su chi contattare per accedere alle cure vedi  - Centro per il trattamento dei disturbi alimentari DCA) -   dell'Azienda Usl Toscana centro. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.04.2020 -