| Che cos'è : Per le pratiche da presentare allo  - Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) -  in modalità telematica, l'imposta di bollo si paga tramite - pagoPA - , e non più mediante scansione e annullamento della marca cartacea con indicazione all'Ufficio delle cifre di riconoscimento della stessa o presso tabaccherie TServe. - Il sistema  - pagoPA - si utilizza per assolvere anche l'imposta di bollo dovuta dai privati sui provvedimenti autorizzatori con cui il Comune conclude i procedimenti (edilizi, produttivi e di polizia amministrativa). -   - L'imposta di bollo continua ad essere assolta tramite apposizione del bollo cartaceo soltanto per il rilascio di tesserini, patenti e altre pratiche residuali di attività produttive e polizia amministrativa - . -   | Requisiti : A chi è rivolto - A coloro che attivano pratiche edilizie, commerciali, produttive e di polizia amministrativa soggette all'imposta di bollo. - A coloro che, in esito a procedimenti edilizi, commerciali, produttivi e di polizia amministrativa, sono destinatari di provvedimenti autorizzatori rilasciati dal - SUEAP -  e soggetti all'imposta di bollo. - NON riguarda invece coloro che attivano i procedimenti per il rilascio di tesserini, patenti e altre pratiche per cui permane il formato cartaceo anche per il bollo. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Vedi sezione - Modulistica - . - Vedi anche la pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Documenti da presentare - La ricevuta, comprovante il pagamento dell'imposta di bollo, deve essere allegata all'inoltro telematico di ciascuna pratica soggetta all'imposta di bollo e al relativo provvedimento comunale conclusivo del procedimento. - Costi e modalità di pagamento - L'imposta di bollo si assolve: - on line tramite  - pagoPA - . - presso tabaccherie TServe | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il Comune di Prato ha ottenuto l'autorizzazione all'apposizione del bollo virtuale sui propri atti con provvedimento dell'Intendente di Finanza di Firenze n. 38583/89/20 del 13.9.1989, ai sensi del D.M. 7.6.1973. | Modulistica : Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve - Modulo pagamento diritti attività produttive e polizia amministrativa mediante sistema T-Serve | Altre informazioni utili : pagoPA | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -