- 23.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : Commercianti e artigiani, quali ditte edili, di traslochi, corrieri e tutti coloro, anche privati, che necessitano di accedere temporaneamente alla ZTL del centro storico con una breve sosta per caricare o scaricare del materiale,  possono richiedere il permesso per accesso e carico/scarico in ZTL 0-24 e ZTL 7:30-18:30 contrassegnato dalla categoria 63. - Il permesso  - consente : il transito in tutta la ZTL B (7.30-18.30); - l'accesso ai varchi per il transito nella ZTL A (0-24) solo entro determinate fasce orarie: dalle 0 alle 10, dalle 12.30 alle 15.30, e dalle 20 alle 0; - la sosta veloce, entro il quarto d'ora o quanto strettamente necessario, in ZTL A o B per le attività di carico e scarico; - la sosta permanente  negli stalli blu ma solo all'esterno della cinta muraria cittadina. - In alternativa - Se carico e scarico possono essere effettuati in un tempo massimo di 2 ore (ad esempio per il trasloco di scatole o un divano ecc.) è possibile optare per il permesso  - temporaneo -   - categoria T -  che prevede il transito e la sosta per le operazioni di carico e scarico  - entro 2 ore -   - in una fascia oraria prestabilita - .  - Altrimenti esulando dalle fasce orarie, si può optare per il permesso  - giornaliero -   - categoria G -  che non ha nessun vincolo di orario ed è  - valido per l'intera giornata -  di rilascio. - I permessi temporanei T e G possono essere richiesti  - online - . Per tutte le informazioni vedi  - Permessi ZTL temporanei: G (giornaliero) e T (valido 2 ore) - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Richiesta : presso gli uffici di  - Consiag Servizi Comuni -   - (Indirizzi in Dove andare) - . - Durata : il permesso può essere giornaliero, settimanale, mensile, trimestrale, annuale. - Pagamento : direttamente agli sportelli Consiag tramite bancomat, contanti, carta di credito ( escluso American Express). - Documenti da presentare - Per permessi giornalieri: - partita Iva della società richiedente; - copia libretto circolazione del mezzo utilizzato; -  Per permessi di durata diversa da un giorno serve: - visura camerale; - copie dei libretti di circolazione dei mezzi per cui si richiedono i permessi. - Costi e modalità di pagamento - giornaliero   €    4.00 - settimanale €   18.00 - mensile       €   40.00 - trimestrale  €   90.00 - annuale      € 150.00 - Tempi e iter della pratica - Il permesso viene rilasciato contestualmente alla presentazione della documentazione necessaria. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Ricorda di rinnovare il permesso scaduto - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di controllare la scadenza dei permessi per l' - accesso alla ZTL -  e di provvedere al -  rinnovo  - prima del termine, per evitare  - sanzioni, -  anche ripetute, al passagio dei varchi. - Registrati per ricevere un promemoria - è possibile  - registrarsi -  al servizio  - Ricordami la scadenza dei permessi -  e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma  - il mancato ricevimento  - del promemoria, -  non esonera -  l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. | Altre informazioni utili : Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line - Permessi ZTL temporanei: G (giornaliero) e T (valido 2 ore) | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.07.2020 -