| Che cos'è : Certificati anagrafici online - Nessuna fila agli sportelli, più tempo per te! - Accedi al servizio -   - Il certificato di nascita serve per certificare nome e cognome, data e luogo di nascita. | Requisiti : A chi è rivolto - Il certificato di nascita può essere richiesto da chiunque ne abbia interesse e che sia a conoscenza dei dati salienti quali nome, cognome, data e luogo di nascita. - Il certificato di nascita può essere rilasciato se il relativo atto di nascita risulta registrato nei registri di Stato Civile del Comune di Prato ovvero: - per nascite avvenute e/o dichiarate nel Comune di Prato; - per nascite avvenute altrove, ma trascritte nei registri di Stato Civile del Comune di Prato (in relazione alla residenza della madre, o previo accordo, del padre, come da Legge 127/1997). - Per le Amministrazioni Pubbliche e per i Gestori di Pubblici Servizi la certificazione è sostituita da ' - autocertificazione - ' oppure da " - dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà - ". | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato di nascita si può richiedere:  - direttamente  - presentandosi all' - Ufficio di Stato Civile - o presso gli - uffici demografici decentrati - ; - per - posta - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente il certificato e una busta preaffrancata con indicato l'indirizzo di spedizione; - per - PEC - , all'indirizzo:  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente; - on line - , se residenti e per eventi successivi al 1992 accedendo, con dati della carta d'identità o CSN, alla pagina ' - Certificazione anagrafica on line - "; - tramite  - terminale polifunzionale - Jolly - ; - Documenti da presentare - Documento di identità del richiedente in corso di validità. - Costi e modalità di pagamento - Il certificato di nascita è gratuito, ovvero esente da qualsiasi tassa governativa e diritto comunale - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per gli atti a partire dal 1992. - Per i nati negli anni precedenti al 1992 va presentata preventiva richiesta presso lo Sportello o nelle forme sopra indicate. Il certificato di nascita verrà rilasciato entro 3 giorni. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Altre informazioni utili : Autocertificazione - Certificazione anagrafica on line - Indirizzi e recapiti degli Sportelli anagrafici decentrati - Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile - Terminali polifunzionali "Jolly" - Certificati plurilingue destinati ad altri Stati dell'Unione Europea | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2020 -