- 20.6.2019 - - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO  - Nelle more della sentenza della Corte Costituzionale sul ricorso promosso dallo Stato, con L.R. 24/2018 la Regione Toscana è intervenuta sull'oggetto del contendere revisionando le disposizioni della L.R. 86/2016 in materia di guida ambientale (definizione e requisiti e obblighi per l'esercizio dell'attività). - 23.2.2017 - Il Consiglio dei Ministri ha deliberato di impugnare la Legge Regione Toscana n. 86 del 20/12/2016 ("Testo unico del sistema turistico regionale"), in quanto la norma che definisce l'attività di guida ambientale lede la competenza statale ad individuare nuove figure professionali, anche nel settore turistico, violando l'articolo 117, terzo comma, della Costituzione. -   | Che cos'è : SEZIONE DA AGGIORNARE - è guida ambientale chi, per professione, accompagna persone singole o gruppi assicurando la necessaria assistenza tecnica, nella visita di ambienti naturali, anche antropizzati, di musei eco-ambientali, allo scopo di illustrarne gli elementi, le caratteristiche, i rapporti ecologici, il legame con la storia e le tradizioni culturali, le attrattive paesaggistiche, e di fornire, inoltre, elementi di educazione ambientale. Sono esclusi quei percorsi che richiedono comunque l'uso di attrezzature e di tecniche alpinistiche. - Con il regolamento attuativo del Testo unico del sistema turistico regionale potranno essere individuate eventuali specializzazioni, oltre quelle già esistenti di guida AMBIENTALE, EQUESTRE e SUBACQUEA. - Le guide ambientali collaborano: - con la Regione, gli enti locali e gli enti parco regionali, per la difesa e la tutela degli ambienti naturali, in special modo per il mantenimento della rete escursionistica della Toscana di cui alla L.R. 20.03.1988 n. 17; - con le istituzioni scolastiche, per affiancare il corpo insegnante nelle iniziative e programmi di educazione ambientale. - Le guide ambientali garantiscono lo svolgimento dell'escursione nella sicurezza per i propri clienti, graduando la difficoltà dei percorsi alle effettive capacità degli stessi. - Il materiale pubblicitario e informativo delle prestazioni professionali contiene l'indicazione dei relativi prezzi.  E' vietato applicare prezzi superiori a quelli pubblicati. -   | Requisiti : A chi è rivolto - SEZIONE DA AGGIORNARE - Requisiti e obblighi per l'esercizio dell'attività (art. 123 L.R. 86/2016) : diploma di scuola secondaria di secondo grado o titolo universitario tra quelli indicati nel regolamento (la laurea esonera dalla frequenza del corso di cui sotto) e superamento dell'esame di abilitazione - abilitazione all'esercizio della professione, conseguita mediante la frequenza dei corsi di qualificazione professionale e il superamento dell'esame  - oppure - abilitazione conseguita in altra Regione o Stato membro della Unione Europea  - oppure - abilitazione tecnica di accompagnatore di media montagna di cui all'art. 22 della Legge 6/1989, limitatamente alla specialità escursionistica; - idoneità psico-fisica all'esercizio della professione attestata da certificato rilasciato dalla ASL del Comune di residenza (solo ai fini dell'avvio dell'attività) - assenza di condanne penali che comportino l'interdizione, anche temporanea, dall'esercizio della professione, salvo che sia intervenuta la riabilitazione o che siano decorsi 5 anni dal giorno in cui la pena è stata scontata o che, con sentenza passata in giudicato, sia stata concessa la sospensione condizionale della pena; - stipula di una polizza assicurativa di responsabilità civile a copertura dei rischi derivanti alle persone dalla partecipazione alle visite, con massimale non inferiore a quello stabilito con deliberazione della Giunta regionale. -   - Nella seduta del 23/02/2017 il Consiglio dei Ministri, su proposta del Ministro per gli affari regionali Enrico Costa, ha deliberato di impugnare la L.R. Toscana 86/2016, in quanto la norma che definisce l'attività di guida ambientale lede la competenza statale ad individuare nuove figure professionali, anche nel settore turistico, violando l'art. 117, terzo comma, della Costituzione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'esercizio della professione di guida ambientale nella specialità prescelta è soggetto a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 79.90.4R - . -   -   - Documenti da presentare - modulo regionale in standard 2 di SCIA per avvio di attività delle guide ambientali, scaricabile come - codice attività 79.90.4R -   tra gli endoprocedimenti   - 'n - noleggio, agenzie di viaggio, servizi di supporto alle imprese - '; - n. 1 marca da bollo pari all'imposta vigente, ad uso rilascio della tessera di riconoscimento; - ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - documento di riconoscimento in corso di validità; - scansione leggibile di foto a colori a mezzo busto in formato tessera oppure file di tipo jpg di foto a colori a mezzo busto in formato tessera; - titolo di studio richiesto; - attestato di superamento del corso di abilitazione professionale; - autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla  normativa antimafia; - solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità; - solo ai fini dell'avvio dell'attività - &#8203;, idoneità psico-fisica all'esercizio della professione attestata da certificato rilasciato dalla ASL del Comune di residenza - solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'Art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione - pagamenti all'amministrazione - . -   - Tempi e iter della pratica - La SCIA ha efficacia immediata. Il Comune può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA, salvo che l'interessato provveda a conformare l'attività alla normativa vigente, ai sensi dell'art. 19 comma 3 L. 241/1990. - Il Comune accerta comunque l'esistenza dei presupposti e requisiti di legge e provvede, ai fini della tutela dell'utente, al rilascio di una tessera di riconoscimento con fotografia, secondo il modello regionale. - La prosecuzione dell'attività di guida ambientale è vietata dal Comune qualora l'interessato perda uno dei requisiti richiesti per l'iscrizione. - In caso di divieto di prosecuzione dell'attività è ritirata la tessera di riconoscimento. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - articoli da 122 a 130 della Legge Regionale 86/2016 "Testo unico del sistema turistico regionale" - articoli 59, 62 e 63 del Regolamento 7 agosto 2018, n. 47/R (Regolamento di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016 n. 86) -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - SCIA per guida ambientale - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Altre informazioni utili : Associazione Italiana Guide Ambientali Escursionistiche - Associazione guide ambientali europee | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -