- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Il servizio di trasporto sociale è rivolto alle persone disabili ed agli anziani non autosufficienti che non sono autonomi negli spostamenti e non hanno familiari che possono effettuare l'accompagnamento per ragioni di lavoro o per problematiche di salute, per consentire loro la frequenza di: - centri diurni presso le residenze sanitarie assistenziali; - scuole secondarie di 2° grado e/o sedi formazione professionale per gli alunni disabili; - centri sanitari e di socializzazione presenti nel territorio della provincia di Prato; - sedi per l'attuazione dei progetti socio-terapeutici. - Per persone prive di assistenza familiare ed in condizioni economiche disagiate è prevista la possibilità di trasporti occasionali ed eccezionali, su valutazione e proposta del Servizio Sociale. - Il servizio viene svolto dalle seguenti Associazioni di volontariato, tramite convenzione con il Comune di Prato. - Enti/strutture che svolgono il servizio: - Croce D'Oro Prato 1905 - Assistenza Medicea Onlus - Arciconfraternita della Misericordia di Prato - A.P.I.C.I. Sezione Provinciale di Prato - AUSER Filo d'Argento ONLUS - Prato - ADA Prato ONLUS | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'interessato o chi lo rappresenta (un familiare, il tutore, l'amministratore di sostegno) si rivolge all'assistente sociale del presidio socio sanitario di residenza (ex Distretto socio sanitario) che, valutata la situazione personale e familiare ed economica del cittadino, provvede a raccogliere la domanda e a richiedere l'attivazione del servizio. - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito. - Tempi e iter della pratica - Il servizio viene attivato in base alle risorse disponibili ed alla disponibilità delle Associazioni convenzionate con il Comune.  - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde  - 800 922 912 - Per presentare la domanda - Presidio socio sanitario di residenza (ex Distretto socio sanitario) -   -   -   | Altre informazioni utili : Articolazioni e presidi territoriali (ex distretti socio sanitari) | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA - Sede - Via Roma - , 101 -  (piano terra - stanza 08) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800922912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Orario - il servizio risponde soltanto al telefono: - lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00; mercoledì chiuso. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -