| Che cos'è : Il servizio educativo individuale (S.E.I.) è rivolto a minori e adolescenti con problemi familiari, sociali e di disagio personale, oppure a rischio di emarginazione e devianza e che pertanto necessitano di un sostegno educativo individuale e costante. - L'educatore fornisce aiuto e sostegno al minore e alla famiglia mediante la costruzione di un rapporto individuale costante e significativo, modulato a seconda delle esigenze e delle difficoltà da superare (ad esempio difficoltà scolastiche, difficoltà di inserimento lavorativo, accompagnamento in percorsi formativi, pericolo di devianza). - Enti e associazioni che svolgono il servizio nell'area pratese - Associazione Temporanea di Imprese costituita da: - Cooperativa Sociale Alice - Fondazione Opera Santa Rita - Cooperativa Sociale Pane & Rose | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere il servizio educativo individuale i genitori del minore devono rivolgersi ai Servizi Sociali di via Roma 101. - Gli assistenti sociali predispongono un progetto educativo individuale condiviso con la famiglia e, se necessario, con altre figure professionali. - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito. - Tempi e iter della pratica - Gli uffici dei Servizi Sociali di via Roma 101 stilano una lista d'attesa e, in base alle disponibilità, si viene contattati direttamente dall'assistente sociale. - A chi rivolgersi - Responsabile dell'U.O. Minori dei Servizi sociali è l'Assistente sociale Angela Vignozzi. | Responsabile del Procedimento : Laura - Sbordoni - Email: - l.sbordoni@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836423 | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.12.2018 -