| Che cos'è : Oltre all'Amministrazione comunale e ai Consigli circoscrizionali, anche - i cittadini possono richiedere un referendum consultivo - , come previsto dal - Regolamento Comunale della partecipazione - (capo V). - La consultazione referendaria può essere promossa - su tutte le materie di esclusiva competenza locale - e consiste in una proposta di adozione, modifica o revoca di una specifica decisione amministrativa, al fine di cambiare la situazione vigente. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per promuovere un referendum consultivo di iniziativa popolare, occorre che i cittadini promotori costituiscano, con la sottoscrizione autenticata nelle forme di legge di almeno duecento elettori del Comune, un - Comitato promotore composto da cinque di essi - , di cui uno chiamato a svolgere le funzioni di coordinatore e rappresentante. - Le firme devono essere raccolte sugli appositi moduli, stampati a cura del Comitato promotore, in conformità dell'allegato B del Regolamento (sezione " - Altre informazioni utili - "). - Il Comitato promotore prepara la proposta di quesito da sottoporre alla consultazione popolare, allegando le firme dei sottoscrittori e una breve relazione nella quale viene illustrato il tema oggetto della richiesta di consultazione e le sue finalità. - La proposta deve essere intestata al Sindaco e presentata - al Dirigente dell'Ufficio Gabinetto del Sindaco - che restituirà una copia protocollata al Comitato. - Tempi e iter della pratica - Entro 10 giorni l'Ufficio elettorale accerta il possesso dei requisiti. Entro 30 giorni la commissione per i referendum si pronuncia sull' ammissibilità. - Qualora la richiesta referendaria venga dichiarata non ammissibile, il Comitato promotore può entro 30 giorni dalla notifica della decisione, chiedere il pronunciamento del Consiglio Comunale. - Nel caso la richiesta di referendum sia giudicata ammissibile, il Comitato promotore entro 90 giorni deve procedere alla raccolta delle firme - . - Le firme dei sottoscrittori devono essere - in numero non inferiore ad 1/30 degli aventi diritto al voto - per le elezioni comunali (vengono conteggiate anche quelle già raccolte per la costituzione del Comitato promotore). - Le firme sono raccolte su appositi moduli, stampati a cura del Comitato Promotore, in conformità all'allegato C del Regolamento della partecipazione (sezione - "Altre informazioni utili - "). - L'amministrazione Comunale garantirà la raccolta delle firme presso le sedi circoscrizionali e gli uffici comunali che verranno appositamente indicati. - Se viene raggiunto il numero di firme prescritto, al Comitato Promotore verrà corrisposta, per un unico quesito referendario, la somma forfettaria di 9.200 euro a titolo di rimborso spese per l'organizzazione del referendum che dovrà essere debitamente rendicontata. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il referendum si svolge in un'unica giornata di domenica compresa tra aprile e giugno oppure tra ottobre e dicembre, non in concomitanza con altre operazioni di voto. | Responsabile del Procedimento : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 | Altre informazioni utili : Regolamento comunale della partecipazione | Dove andare : Ufficio di Gabinetto del Sindaco - Sede - Piazza del Comune - , 2 -  (Palazzo Comunale) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Anticamera del sindaco: 0574 1836220 / 0574 1836229 - Orari particolari in occasione delle festività - Lunedi 1 giugno l'ufficio resterà chiuso per il ponte del 2 giugno. - E-mail - gabinetto.sindaco@comune.prato.it - Sito web - https://governo.comune.prato.it/sindaco/pagina26.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -