| Che cos'è : Il ' - trasporto di una salma - ' è il trasferimento di un deceduto prima dell'accertamento necroscopico del medico. - Il trasporto del defunto dopo l'accertamento necroscopico, viene definito ' - trasporto di cadavere - ' e la relativa autorizzazione è di competenza del Comune di decesso. - Il trasporto di cadavere viene, solitamente, effettuato dalle imprese funebri in quanto in possesso dei requisiti sia tecnici che normativi, mentre il trasporto di urne cinerarie può essere effettuato anche avvalendosi di un mezzo privato, previa comunque autorizzazione amministrativa. - Il trasporto di salma/cadavere, disciplinato dal regolamento di Polizia Mortuaria, richiede preventiva autorizzazione del Sindaco (o suo delegato). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I congiunti possono seguire autonomamente tutte le pratiche connesse oppure avvalersi di una impresa funebre di loro scelta. - In ogni caso occorre rivolgersi all'Ufficio di Stato Civile per l'eventuale ritiro e la presentazione della documentazione necessaria, come previsto dal Regolamento polizia mortuaria e illuminazione votiva. - Per la richiesta di autorizzazione al trasporto salma occorre presentare: - domanda indirizzata al Sindaco (vedi - Modulistica - ) - 2 marche da bollo da € 16,00. -   - Trasporto all'estero - Il servizio di trasporti funebri internazionali è regolato dal D.P.R. n. 285/1990 e da accordi internazionali tra Stati. - Per il trasporto all'estero o dall'estero occorre distinguere tra i paesi aderenti alla convenzione di Berlino (R.D. n. 1379/1937) e i paesi non aderenti alla convenzione di Berlino. - Per il rimpatrio occorre prendere contatti con la Rappresentanza italiana all'estero che si adopererà per ottenere dal Comune competente il nulla osta per il rimpatrio. - Se invece trattasi di cadavere deve essere trasportato all'estero è necessario ottenere il Passaporto Mortuario che viene rilasciato dal Sindaco. I moduli per la richiesta del passaporto sono disponibili presso l'Ufficio di Stato Civile di Prato o le imprese di onoranze funebri  - è necessario presentare: - domanda al Sindaco del Comune (vedi  - Modulistica - ); - certificato dell'A.S.L. che attesta che il feretro è conforme alle leggi sanitarie vigenti e non ha contratto malattie infettive; - 2 estratti di morte rilasciati dall'Ufficio di Stato civile; - autorizzazione al seppellimento rilasciata dall'Ufficio di Stato civile; - solo per i paesi non aderenti all'accordo di Berlino anche : nullaosta all'introduzione della salma nel Paese estero rilasciato dall'Autorità diplomatica o consolare del Paese straniero in Italia con firma legalizzata in Prefettura. - Medesimo iter per le ceneri trasportate all'estero, senza la necessità del certificato A.S.L.. - Costi e modalità di pagamento - 2 marche da bollo da Euro 16,00 per autorizzazione trasporto cadavere fuori dal Comune di Prato; - 2 marche da bollo da Euro 16,00 per autorizzazione trasporto all'estero - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione è immediata nel caso del trasporto nel territorio nazionale. - L'autorizzazione per il trasporto all'estero in genere richiede circa 10 giorni. - A chi rivolgersi - Ufficio di Stato Civile - Responsabile U.O. Claudia Chiarini - telefono: 0574 1835103 - email: c.chiarini@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Stato Civile addetto | Modulistica : Richiesta autorizzazione trasporto cadavere | Altre informazioni utili : Regolamento polizia mortuaria ed illuminazione votiva | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -