| Informazioni utili per le associazioni di Prato : Requisiti, iter e moduli da presentare per: - Costituire un'associazione di promozione sociale - ; - Costituire una cooperativa sociale - ; - Costituire un'organizzazione di volontariato - ; - Iscrizione al registro regionale del Terzo Settore - ; - Revisione del registro regionale del Terzo Settore - . - Progetti di interesse: - IcaroPrato : portale dell'associazionismo in provincia di Prato. Le associazioni di Prato possono iscriversi gratuitamente per realizzare la propria scheda informativa sul portale. -   -   -   - Le Associazioni di Prato su Po-Net : circoli, associazioni ricreative, culturali, sportive, di volontariato, senza fini di lucro che operano sul territorio pratese o di interesse per la comunità, possono aderire al progetto, che prevede la possibilità di creare il proprio sito con l'assistenza della Rete Civica Po-Net, la registrazione di un dominio (nome con cui si identifica un sito Internet) e l'uso della casella di posta elettronica. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.03.2020 -