| Che cos'è : L'autenticazione della firma elettorale è la possibilità - riconosciuta dalla legge a determinati soggetti indicati in modo specifico - di poter autenticare le firme durante il procedimento elettorale, vale a dire quando i cittadini firmano: - per accettare una candidatura elettorale; - per presentare una lista di candidati alle elezioni; - per sottoscrivere una proposta di legge di iniziativa popolare o una proposta di referendum nazionale regionale o locale | Requisiti : A chi è rivolto - La legge attribuisce la facoltà di autenticare le firme elettorali a notai, giudici di pace, cancellieri e collaboratori delle cancellerie delle Corti di Appello e dei Tribunali, segretari delle Procure della Repubblica presidenti delle Province, sindaci, assessori comunali e provinciali, presidenti dei Consigli Comunali e provinciali, presidenti e vicepresidenti dei consigli circoscrizionali, segretari comunali e provinciali, funzionari incaricati dal sindaco e dal presidente della provincia, consiglieri comunali e provinciali che comunichino la propria disponibilità, rispettivamente al Sindaco e al Presidente della Provincia. | Come si ottiene : Documenti da presentare - I cittadini che firmano i documenti sopra descritti devono presentare un documento di riconoscimento valido. I soggetti abilitati ad autenticare le firme, a loro volta, possono compiere questa operazione solo se chi intende firmare esibisce il documento di riconoscimento valido. - Costi e modalità di pagamento - L'autenticazione delle firme previste dalle procedure elettorali è esente da imposta di bollo e dai diritti. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.04.2019 -