- 20.11.2019 - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".  - Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009. -   - 6.8.2018 - Regione Toscana ha aggiornato il modulo unificato standardizzato di domanda di autorizzazione per media struttura di vendita: - introdotta nota esplicativa che il dato di superficie da fornire nelle sezioni 'Apertura', 'Trasferimento' e 'Ampliamento' è da intendersi riferito alla superficie totale comprensiva dello sconto previsto ai sensi dell'art. 21 commi 4 e 5 L.R. 28/2005  - operata parziale riorganizzazione dei dati contenuti nelle sezioni 'Apertura', 'Trasferimento' e "Ampliamento', per garantire una migliore comprensibilità delle richieste informative. -   | Che cos'è : Si tratta dell'attività di commercio al dettaglio, soggetta a rilascio di autorizzazione, svolta in locali con destinazione d'uso commerciale (Tc) con una superficie destinata alla vendita, compresa tra 301 e 2500 mq fuori dal centro storico e compresa fra i 301 e 1500 mq (500 mq per gli alimentari) nel centro storico e nei "Paesi e Quartieri" come indicati nell'allegato 'A' al vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa". - Per - vendita al dettaglio - , si intende l'attività svolta da chi, professionalmente, acquista merci in nome e per conto proprio e li rivende, su area privata in sede fissa, direttamente al consumatore finale. - Per - superficie di vendita - si intende l'area destinata alla vendita compresa quella occupata da banchi scaffalature vetrine cabine di prova, casse e simili e le aree di esposizione della merce se accessibili alla clientela, anche se poste oltre le casse, purché collegate funzionalmente e direttamente all'unità immobiliare dell'esercizio stesso, compresi gli interrati ed i soppalchi rispondenti alle norme del vigente Regolamento Edilizio relative alle destinazioni d'uso commerciali. Non costituisce superficie di vendita l'area scoperta, adiacente all'esercizio, purché con superficie non superiore al 20% della superficie di vendita, nonché la superficie destinata a magazzini, depositi, locali di lavorazione, uffici, servizi e spazi collocati oltre le casse. - è possibile effettuare attività di vendita al dettaglio congiuntamente all'attività all'ingrosso (cioè all'attività di acquisto di merci e di rivendita ad altri commercianti od utilizzatori in grande) ed in tal caso la superficie di vendita va computata tenendo conto sia di quella destinata per l'esercizio dell'attività al dettaglio, sia di quella destinata per l'esercizio dell'attività all'ingrosso. - L'autorizzazione che è possibile richiedere, e ottenere se ve ne sono le condizioni, è distinta fra settore alimentare e non alimentare. - Le medie strutture di vendita possono essere insediate solo in aree ascrivibili alla categoria funzionale commerciale al dettaglio di cui all'articolo 99, comma 1, lettera c), della L.R. 65/2014 .  -   - Nel Comune di Prato, come da specifico regolamento  - Nel Centro Storico (Zona 1) e nei 'Paesi e quartieri' (Zona 2) possono essere localizzati, senza organizzarsi in forma di centro commerciale, solo medie strutture di vendita con superficie di vendita inferiore a 500 mq per il settore alimentare. - In tali ambiti le autorizzazioni di medie strutture di vendita sono finalizzate alla tutela e valorizzazione degli aspetti caratterizzanti gli stessi ambiti; pertanto l'autorizzazione è subordinata alla stipula di una convenzione con il Comune, che definisca le tipologie di vendita e le compatibilità della media struttura con le caratteristiche di qualità degli ambiti medesimi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Apertura, trasferimento di sede e ampliamento della superficie di vendita fino ai 2.500 metri quadrati - Si applica il regime amministrativo dell'autorizzazione,rilasciata dal SUEAP. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.102R : la domanda di autorizzazione in bollo, come proposta dallo stesso STAR - la  - notifica ai fini della registrazione -  (endoprocedimento ASL 90), per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL  - il - modulo "com_2" - , contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo - "Autocertificazione per attività nel centro storico"  - solo se la media struttura di vendita alimentare ricade in Zona 1 o in Zona 2 - , bozza precompilata della  - convenzione da stipulare con il Comune - .  - Decorsi 90 giorni dal ricevimento, la domanda deve ritenersi accolta qualora non venga comunicato il provvedimento di diniego. - L'autorizzazione amministrativa è rilasciata contestualmente al permesso di costruire. - Per la - vendita di specifici prodotti - di cui alla sottosezione n. 1.10 della Tabella "A" del D.Lgs. 222/2016, si applicano i regimi amministrativi ivi previsti. -   - Modifica, quantitativa o qualitativa, di settore merceologico - E' soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) ai sensi degli articoli 19 o 19-bis della L. 241/1990 , da presentare al SUEAP, sempre tramite STAR. -   - Riduzione della superficie di vendita - E' soggetta a comunicazione da presentare al SUEAP, sempre tramite STAR. -   - Apertura, ampliamento, trasferimento di sede di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011 - Si applica il regime amministrativo dell'Autorizzazione-Silenzio assenso (decorsi 90 giorni) più SCIA unica, contestualmente presentando sempre tramite STAR : - Autorizzazione per apertura, trasferimento di sede e ampliamento dell'esercizio - SCIA per notifica sanitaria, senza asseverazioni - SCIA per prevenzione incendi - Per la vendita di specifici prodotti, si applicano i regimi amministrativi ivi previsti. -   - Subingresso in esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini), inferiore a 400 mq - Si applica il regime amministrativo della SCIA UNICA, contestualmente presentando sempre tramite STAR : - Comunicazione per subingresso - SCIA per notifica sanitaria, senza asseverazioni - Per la vendita di specifici prodotti, si applicano i regimi amministrativi ivi previsti. -   - Subingresso in esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011 - Si applica il regime amministrativo della SCIA UNICA, contestualmente presentando sempre tramite STAR : - Comunicazione per subingresso  - SCIA per notifica sanitaria, senza asseverazioni - comunicazione per voltura prevenzione incendi - Per la vendita di specifici prodotti, si applicano i regimi amministrativi ivi previsti. -   - Cessazione - E' soggetta a comunicazione da presentare al SUEAP sempre tramite STAR. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa Z34  -  (come da - allegato A del tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della prevenzione collettiva - ), relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare ,da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex USL 4 Prato", tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - com_2 - dichiarazioni integrative alla richiesta di autorizzazione per medie e grandi strutture di vendita motivate da regolamentazione locale in formato .odt - (32 kb) - Autocertificazione per attività nel centro storico in formato .odt - (22 kb) - Convenzione media struttura di vendita in Zona 1 - Centro storico in formato .odt - (34 kb) - Convenzione media struttura di vendita in Zona 2 - Paesi e quartieri in formato .odt - (34 kb) - Comunicazione per causa di morte ai fini della prosecuzione temporanea di attività alimentare in formato .odt - (27 kb) | Altre informazioni utili : Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE), precedentemente noto come notifica sanitaria alimentare - Codice regionale del Commercio | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.11.2019 -