- 09.03.2020 - Visto il rinvio del Referendum del 29 marzo, causa COVID-19, è sospeso il rilascio dei duplicati delle tessere elettorali e dei tagliandi adesivi con il cambio di indirizzo. Non appena possibile sarà comunicata la data di riattivazione del servizio. | Che cos'è : Per poter votare il cittadino italiano deve - presentare al seggio la propria tessera elettorale, insieme a un documento di identità valido - . La tessera elettorale attesta la regolare iscrizione del cittadino nelle liste elettorali del proprio comune di residenza e contiene i dati anagrafici del titolare, il luogo di residenza, il numero e sede della sezione alla quale l'elettore è assegnato, il collegio e la circoscrizione di appartenenza in ciascun tipo di elezione. - La tessera è valida per 18 elezioni - . | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini italiani residenti nel Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Nuova tessera - La tessera elettorale viene rilasciata automaticamente ai: - cittadini residenti che hanno raggiunto la maggiore età; - cittadini che provengono da un altro comune. - La tessera elettorale - viene consegnata -   - al proprio domicilio - . Nel caso di mancato recapito, l'interessato potrà ritirarla presso l'Ufficio elettorale - . - Coloro che hanno ottenuto la nuova residenza nel Comune di Prato potranno votare solamente se cancellati anagraficamente ed elettoralmente dal comune di provenienza, altrimenti dovranno votare nel vecchio comune. - Variazione di domicilio all'interno dello stesso Comune : sarà inviata al nuovo domicilio un'apposita etichetta da attaccare alla tessera elettorale. L'etichetta può anche essere ritirata all'ufficio elettorale. - Smarrimento - Furto - Deterioramento - Il cittadino deve rivolgersi direttamente all'Ufficio elettorale oppure agli Uffici Anagrafici Decentrati per ottenere una nuova tessera elettorale. Si ricorda che, nei casi di smarrimento e furto, non è necessario effettuare una denuncia preventiva alle forze dell'ordine, poiché la denuncia viene fatta direttamente agli sportelli che rilasceranno la nuova tessera. - Esaurimento degli spazi - Il cittadino deve presentarsi all'Ufficio elettorale, oppure in una delle sedi decentrate, con la tessera - i cui spazi sono esauriti - la quale sarà ritirata e ne verrà consegnata una nuova. - Delega - Il ritiro della tessera (in tutti i casi) può essere effettuato anche da un familiare o da un convivente presentandosi con la - delega e un proprio documento di identità - (vedi - Modulistica - ). - Documenti da presentare - Un documento di identità valido. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - Per tutti i casi indicati il ritiro è immediato. - A chi rivolgersi - Ufficio Elettorale e - Uffici Demografici Decentrati - . | Modulistica : Delega al ritiro della tessera elettorale | Altre informazioni utili : Indirizzi e recapiti degli Uffici demografici decentrati | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Telefono: - 05741835143 - 05741835144 - 05741835146 - 05741835147 - Orario - Lunedì e mercoledi 14.00 - 17.00 - Servizio telefonico dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.03.2020 -