| Che cos'è : La lavanderia a gettone consiste nell'attività di noleggio di - lavatrici professionali ad acqua - ed - essiccatoi - (asciugatrici) utilizzati esclusivamente dalla clientela, previo acquisto di appositi gettoni da macchine cambiavalute o mezzi analoghi. - Non possono essere effettuati lavaggi a secco, o trattamenti di smacchiatura, stireria ecc, per i quali è necessario ricorrere a personale appartenente all'impresa e, conseguentemente, non è necessaria la presenza di un responsabile tecnico dotato di particolari competenze professionali, richiesto invece per le imprese di tintolavanderia. - Inoltre è vietata la presenza di personale per tutti i tipi di servizi che la legge 22 febbraio 2006, n. 84 e la legge regionale 56/2014, individuano tra le fattispecie di tinto lavanderia, comprese le attività accessorie quali la presa in consegna o la restituzione dei capi. | Requisiti : A chi è rivolto - Chiunque intenda avviare, modificare o trasferire un'attività di lavanderia a gettone o in essa subentrare deve possedere i seguenti requisiti soggettivi e oggettivi: - Requisiti soggettivi - Il titolare, il direttore tecnico ove previsto e, nel caso di associazioni, società, raggruppamenti, tutti i soggetti indicati dall'art. 85 del D.lgs 59/2011 (Codice Leggi Antimafia) non devono essere sottoposti ad una delle cause di divieto, decadenza o sospensione previste dall'art. 67 dello stesso D. Lgs. 59/2011; - I cittadini extracomunitari devono essere in possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo in Italia, secondo le vigenti normative. - Requisiti oggettivi - Destinazione d'uso "I - Industriale/Artigianale" dei locali in cui si insedia l'attività (per le lavanderie ad uso civile è consentita anche destinazione d'uso "Commerciale"); - Localizzazione esterna alla zona identificata come APU (Area Pedonale Urbana), ai sensi dell'art. 3 comma 1 punto 2 e dell'art. 7 C.d.S.; - Assenza della dichiarazione di inagibilità dei locali da parte di specifica ordinanza sindacale dei locali in cui viene insediata l'attività, o, nel caso di precedente dichiarazione di inagibilità degli stessi, successivo deposito di certificato di agibilità atto a superare l'ordinanza; - Rispetto dei requisiti igienico-edilizi richiamati dal Regolamento edilizio, dal D. Lgs. 81/2008 sulla sicurezza dei luoghi di lavoro e da ogni altra normativa vigente in materia; - Rispetto dei limiti acustici previsti dalla zonizzazione territoriale acustica, attestato da certificazione di impatto acustico, redatta da un tecnico abilitato iscritto in apposito albo regionale, ai sensi della legge 447/95 e L.R.T. n. 89/1998 o da dichiarazione sostitutiva di atto notorio ex art. 37 e 76 DPR 445/2000 ai sensi dell'art. 4, comma 2, del D.P.R. 227/2011, a meno che l'attività non rientri nell'elenco di cui all'allegato B del D.P.R. 277/2011 e sia quindi esclusa dall'obbligo di presentazione dell'impatto acustico; - Rispetto delle norme ambientali e relativo possesso di autorizzazioni specifiche (esempio: autorizzazione allo scarico in fognatura) se l'impresa è soggetta all'ottenimento delle stesse ai sensi del D. Lgs. 152/2006; - Previo adempimento degli obblighi prescritti dalla normativa antincendio (possesso C.P.I. o presentazione Scia ai fini della sicurezza antincendi), qualora l'attività esercitata rientri nelle ipotesi di cui all'Allegato "I" del D.P.R. 151/2011). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Ai fini della presentazione delle pratiche al SUEAP, - il modulo è reperibile direttamente implementato all'interno del  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR - ) - , utilizzando il - codice attività 96.01.2R. -   - Attività di semplice tintolavanderia a lavorazione manuale/meccanica  - E' sufficiente la sola Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), da compilare seguendo le indicazioni di STAR.  -   - In caso di utilizzo di impianti di produzione calore alimentati a combustibile solido, liquido e gassoso - SCIA unica -   - In caso di impiego di lavatrici ad acqua analoghe a quelle di uso domestico e che effettivamente trattino oltre 100 kg di biancheria al giorno - SCIA condizionata, per gli scarichi delle acque reflue industriali  -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Legge 22 febbraio 2006 n. 84 "Disciplina dell'attività professionale di tintolavanderia" (in " - Allegati e documenti - "); - Legge Regione Toscana 17 ottobre 2013, n. 56 "Norme in materia di attività di tinto lavanderia" (in " - Allegati e documenti - "); - Circolare n. 3656/C del Ministero Sviluppo Economico del 12/09/2012, art. 11 (in " - Allegati e documenti - "). | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Circolare n. 3656/C del 12/09/2012 - Ministero Sviluppo Economico in formato .pdf - (279 kB) - Disciplina dell'attività professionale di tintolavanderia - L. n. 84 22 /2006 in formato .pdf - (26 kB) - Norme in materia di attività di tinto lavanderia - L. R. Toscana n. 56 17/10/2013 in formato .pdf - (58 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Invio pratiche di attività produttive e polizia amministrativa con il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -