| Che cos'è : HELP Interferenze è un - servizio gratuito di assistenza - , istituito dal Ministero dello Sviluppo Economico, rivolto a tutti i cittadini che riscontrano disturbi alla TV digitale terrestre, dovuti alle  - interferenze tra i segnali LTE e quelli televisivi - . - A seguito dell'introduzione progressiva dal 2013 di nuovi sistemi di comunicazione elettronica a banda larga - segnali LTE detti anche 4G per connessioni ultraveloci di smartphone e tablet - si potrebbero verificare, in determinate condizioni, interferenze con il segnale televisivo del digitale terrestre nelle abitazioni. - Se si riscontrano - problemi di ricezione - di uno o più canali o l' - oscuramento - totale della propria TV è possibile contattare il servizio per sapere se l'indirizzo coinvolto dal problema rientra tra le zone geografiche interessate dalle interferenze LTE e in questo caso effettuare la segnalazione di interferenza. - Senza alcun costo per il cittadino, sarà inviato un - antennista che effettuerà l'intervento di ripristino - della corretta ricezione dei segnali televisivi. | Requisiti : A chi è rivolto - Il servizio è disponibile per tutti i cittadini che riscontrino  dei problemi di ricezione di uno o più canali o l'oscuramento totale della propria TV. Possono inviare la segnalazione: - singoli cittadini - amministratori di condominio | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La segnalazione potrà essere effettuata tramite le modalità: - on line attraverso la compilazione di apposito modulo sul sito - www.helpinterferenze.it - chiamando il numero verde 800 126 126 - Documenti da presentare - Per effettuare la segnalazione è necessario comunicare i seguenti dati: - dati anagrafici e personali - dati relativi al canone di abbonamento al servizio di radiodiffusione - dati dell'impianti di antenna TV - dati di eventuale referente - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito - Tempi e iter della pratica - Al termine della segnalazione all'utenze viene comunicato il - codice di segnalazione - che serve a consultare lo stato della segnalazione sul sito www.helpinterferenze.it e vedere se l'autorizzazione è stata: - autorizzata - e allora l'utente sarà contattato dall'antennista per l'intervento di ripristino della corretta ricezione dei segnali televisivi del suo impianto di antenna TV; - oppure - rifiutata - qualora a seguito di accertamento dei tecnici risulto che l'indirizzo dell'utente non rientra nelle zone a rischio di interferenza LTE. | Allegati e documenti : Brochure Help interferenze in formato .pdf - (873 kB) | Altre informazioni utili : HELP interferenze (vai al sito) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.12.2019 -