| Che cos'è : I - dati sul turismo - oggetto di rilevazione derivano dalle informazioni trasmesse dalle strutture ricettive operanti sul territorio di Prato e provincia che hanno l'obbligo di comunicare gli arrivi e le partenze dei clienti italiani e stranieri a fini statistici. - In particolare, l'indagine sul territorio provinciale ha lo scopo di raccogliere informazioni per ciascun mese dell'anno su arrivi e presenze dei clienti stranieri e italiani, distinguendo i primi in base al Paese estero di residenza e i secondi in base alla provincia e/o regione italiana di residenza. - Dal 1° gennaio 2016 la funzione di raccolta ed elaborazione dei dati statistici riguardanti il turismo per l'intero territorio provinciale è di competenza del Comune di Prato. I dati raccolti sono elaborati in forma aggregata. La  - Pubblicazione dei dati sui flussi turistici nelle strutture ricettive di Prato e provincia, - accompagnata dall'indicazione 'Elaborazione a cura dell'U.O. Turismo del Comune di Prato', viene fornita ai soggetti interessati in tre differenti modalità: - Pubblicazione annuale - Sono pubblicati annualmente i dati elaborati sui flussi turistici nelle strutture ricettive di Prato e provincia (vedi - sito web Prato Conta - ). - Dietro richiesta motivata - Diverse eventuali elaborazioni sono fornite ai soggetti interessati previa richiesta motivata (vedi - Come si ottiene - ). - Consultazione on line - Inoltre, è possibile la - consultazione on line - della domanda turistica presente nelle strutture ricettive di Prato e provincia attraverso il sistema di monitoraggio continuo dell'andamento dei flussi turistici denominata - Osservaturismo - . Il sistema fornisce "in tempo reale" informazioni non solo su arrivi, partenze e presenze, ma anche sui turisti, distinti per fascia d'età, provenienza, mezzo di trasporto, motivazione del viaggio, tipologia ricettiva prescelta e sesso. - Osservaturismo è alimentato dai dati raccolti tramite la web application Turistat3, che ha semplificato la raccolta e la comunicazione dei dati statistici a partire dalla fase di check-in del cliente. Il sistema è operativo dal 1° luglio 2015 ma le potenzialità dello stesso saranno sfruttate appieno quando la totalità (o quasi) delle strutture ricettive invieranno i dati con tempestività. | Requisiti : A chi è rivolto - Il servizio è rivolto ad Enti, istituzioni e utenti interessati a fini di studio e ricerca. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Oltre la pubblicazione annuale e la visualizzazione in tempo reale dei flussi turistici on line, è possibile richiedere elaborazioni inerenti i flussi turistici nelle strutture ricettive di Prato e provincia presentando - richiesta motivata, - attraverso la compilazione del modulo "Richiesta dati statistici sul turismo" disponibile nella sezione - Modulistica, - da trasmettere a: - turismo@comune.prato.it - Tempi e iter della pratica - Il rilascio di elaborazioni sui flussi turistici avviene entro 30 giorni dalla richiesta. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - La rilevazione del 'Movimento dei clienti negli esercizi ricettivi' è prevista dal Programma Statistico Nazionale e ne fa parte integrante. L'indagine si riferisce a tutte le strutture ricettive (alberghiere, extralberghiere comprese le aziende agrituristiche) operanti sul territorio nazionale e ha lo scopo di raccogliere informazioni per ciascun mese dell'anno su arrivi e presenze dei clienti stranieri e italiani, distinguendo i primi in base al paese estero di residenza e i secondi in base alla provincia o regione italiana di residenza. - I dati raccolti sono trattati nel rispetto della normativa in materia di segreto statistico e, nel caso di dati personali, di protezione di tali dati e sono diffusi in forma aggregata, in modo tale che non sia possibile risalire ai soggetti che li hanno forniti o ai quali si riferiscono. - Normativa di riferimento - D.Lgs. 6 settembre 1989, n. 322 e ss.mm. - L.R. 20 dicembre 2016, n. 86 e ss.mm. - L.R. 23 giugno 2003, n. 30 e ss.mm. | Responsabile del Procedimento : Adriana - Pagliai - Email: - a.pagliai@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835164 | Modulistica : Richiesta dati statistici sul turismo | Altre informazioni utili : Prato Conta: Annuario Statistico del Comune di Prato - Osservaturismo | Dove andare : Ufficio Turismo - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835164 - 1835165 - 1835166 - Fax: - 0574-1837313 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00; mercoledì 9.00-13.00. - E-mail - turismo@comune.prato.it - Sito web - http://www.pratoturismo.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.05.2019 -