| Che cos'è : Il canone di abbonamento alla televisione è dovuto da chiunque abbia un apparecchio televisivo e si paga una sola volta all'anno e una sola volta a famiglia anagrafica. L'importo del canone TV è di 90 euro. Il pagamento avviene mediante addebito sulle bollette elettriche suddiviso in 10 rate mensili, da gennaio a ottobre, si presume infatti che il titolare di una fornitura elettrica ad uso domestico detenga un apparecchio televisivo nell'immobile dove ha la residenza. -   - Dichiarazione di non detenzione - I cittadini che non possiedono l'apparecchio televisivo devono presentare una dichiarazione sostitutiva all'Agenzia delle Entrate, con cui dichiarano che in nessuna delle abitazioni per le quali il dichiarante è titolare di un'utenza elettrica è detenuto un apparecchio tv (da parte del dichiarante stesso o di altro componente della famiglia anagrafica). Il modello può essere utilizzato anche da un erede per dichiarare che nell'abitazione in cui l'utenza elettrica è ancora temporaneamente intestata a un soggetto deceduto, non è presente alcun apparecchio tv. - Attenzione : la dichiarazione sostitutiva ha - validità - annuale - ne consegue che, se non viene ripresentata, torna ad operare la presunzione di detenzione, con conseguente addebito nella fattura elettrica. -   - Esenzione Anziani - I cittadini che hanno compiuto - 75 anni - ,  con un reddito annuo proprio e del coniuge non superiore complessivamente a - 8.000 euro - e senza conviventi titolari di un reddito proprio (fatta eccezione per collaboratori domestici, colf e badanti), possono richiedere di venir esonerati dal pagamento del canone TV. Per richiedere l'esonero possono rivolgersi agli uffici dell'Agenzia e presentare una dichiarazione sostitutiva di richiesta di esenzione. La richiesta, accompagnata da un documento di identità valido, deve essere compilata sull'apposito modello. - La dichiarazione sostitutiva, attestante il possesso dei requisiti per godere dell'agevolazione, da parte di coloro che per la prima volta fruiscono del beneficio e che hanno compiuto 75 anni di età entro il 31 gennaio dello stesso anno, va spedita o consegnata entro il 30 aprile dell'anno di riferimento; per coloro che intendono, invece, beneficiarne a partire dal secondo semestre, la scadenza è fissata al 31 luglio. - L'esenzione - non ha scadenza - . Per continuare ad avvalersi dell'agevolazione negli anni successivi se le condizioni di esenzione permangono, non è necessario presentare ulteriori dichiarazioni. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Dichiarazione di non detenzione - Il modello di dichiarazione sostitutiva (quadro A), è disponibile alla pagina " - Contribuenti con utenza elettrica per uso domestico residenziale - " del sito dell'Agenzia delle Entrate. - Il modulo può essere inviato: - direttamente, tramite un'applicazione web disponibile sul sito - internet - delle Entrate, utilizzando le credenziali - Fisconline - o - Entratel - rilasciate dall'Agenzia; - in alternativa, i cittadini possono avvalersi degli intermediari abilitati ( - Caf - e professionisti) per la presentazione telematica della dichiarazione sostitutiva; - nei casi in cui non sia possibile l'invio telematico, è prevista la presentazione del modello, insieme a un valido documento di riconoscimento, tramite servizio postale, in plico raccomandato senza busta all'indirizzo: Agenzia delle Entrate Ufficio di Torino 1, S.A.T. - Sportello abbonamenti tv - Casella Postale 22 - 10121 Torino; - per posta elettronica certificata, firmata digitalmente, all'indirizzo cp22.sat@postacertificata.rai.it. - La dichiarazione sostitutiva può essere presentata: - dichiarazione presentata dal 1° febbraio al 30 giugno: esonera dall'obbligo di pagamento per il secondo semestre dello stesso anno - dichiarazione presentata dal 1° luglio al 31 gennaio dell'anno successivo: esonera dall'obbligo del pagamento per l'intero anno successivo (per esempio, una dichiarazione presentata nel novembre del 2019 avrà effetto per il canone del 2020). -   - Esenzione Anziani - La dichiarazione sostitutiva di esonero può essere presentata ogni anno, entro il 30 aprile (per coloro che hanno compiuto 75 anni entro il 31 gennaio dello stesso anno), oppure entro il 31 luglio per beneficiarne a partire dal secondo semestre (per coloro che compiono 75 anni entro il 31 luglio) nei seguenti modi: - essere spedita per raccomandata, senza busta, al seguente indirizzo: Agenzia delle Entrate - Ufficio Torino 1 Sat - Sportello abbonamenti tv - Casella Postale 22 - 10121 - Torino - essere consegnata dall'interessato presso un qualsiasi ufficio territoriale dell'Agenzia delle entrate. - Per maggiori informazioni e per i moduli si rimanda alla pagina dell'Agenzia delle entrate:  - Cittadini ultrasettantacinquenni - . | Altre informazioni utili : Informazioni generali dal sito dell'Agenzia delle Entrate - Canone tv ordinario dal sito Rai - Canone Rai dal sito Enel - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.02.2020 -