- 15.07.2020 - Da lunedi 20 a venerdi 24 luglio il Centro per l'Impiego di Prato resterà chiuso al pubblico per trasferimento sede. I servizi riprenderanno lunedì 27 Luglio in via Pistoiese 558/E. - Consulta l'avviso per urgenze - . - Allo scopo di facilitare la ricerca di un lavoro per i disoccupati (chi ha perso il lavoro), gli inoccupati (chi non ha mai lavorato) e chi è in cerca di altre occupazioni, è attiva l' - Anagrafe del lavoro del Centro per l'impiego Fil di Prato - . - L'Anagrafe del lavoro gestisce tutti i servizi che riguardano le attività relative alle procedure di collocamento: iscrizione, aggiornamento e comunicazioni relative allo stato di disoccupazione; reiscrizione e trasferimenti da altra provincia; dichiarazione di immediata disponibilità al lavoro; iscrizione nella lista per l'accesso al Pubblico Impiego; iscrizione nella lista dei lavoratori dello spettacolo; iscrizione nella lista di mobilità; registrazione dell'avvenuto avviamento, cessazione o trasformazione di rapporto di lavoro a seguito di dichiarazione del datore di lavoro. - Inoltre fornisce informazioni sulle attività di orientamento, formazione professionale sulle iniziative di politica attiva del lavoro, e dà la possibilità agli utenti di prenotarsi alle offerte di lavoro in preselezione e a quelle degli Enti Pubblici. -   - Per visionare le offerte di lavoro dei Centri per l'impiego è attivo il portare - Idol web  della Regione Toscana - . - La consultazione è libera, solo per inoltrare le candidature occorre effettuare la registrazione. | Dove andare : Centro per l'impiego - Sede - Via Pistoiese - , 558/E -  (quartiere Narnali, nei locali dell'ex scuola media "Don Bosco" - di fronte la Misericordia) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 05519985141 - Telefono: - Orientamento: 055 19985381 - Tirocini: 055 19985380 - Preselezione (incontro domanda/offerta lavoro): 055 19985383 - Collocamento Mirato: 055 19985382 - Fax: - 0574 607850 - Orario - Lunedì, martedì, giovedì 9.00-12.30 e 14.30-16.30; mercoledì 9.00-12.30; venerdì 9.00-12.00. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - cpi.prato@arti.toscana.it - PEC - arti.arezzo_firenze_prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www.centroimpiegoprato.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.07.2020 -