| Che cos'è : Con questa iniziativa gli anziani possono scegliere di - dedicare una parte del proprio tempo libero a progetti di utilità pubblica e sociale - ; attraverso il volontariato ciascun anziano ha la possibilità di impiegare positivamente le proprie capacità personali e di essere parte integrante e attiva della comunità cittadina. - Gli anziani volontari saranno impiegati, tra le altre, nelle seguenti attività: - iniziative di solidarietà sociale nei confronti di altri anziani (piccole commissioni presso negozi o uffici pubblici, piccoli servizi domestici, favorire la partecipazione ad iniziative di socializzazione e reinserimento degli anziani soli); - interventi di supporto alle attività sociali, culturali-educative degli uffici comunali; - sorveglianza alle scuole; - piccola manutenzione delle aree verdi; - piccola manutenzione dei giochi o degli attrezzi sportivi situati nei giardini o nelle aree pubbliche; - altre iniziative a carattere culturale, ambientale e di assistenza agli anziani, organizzate autonomamente dalle associazioni. | Requisiti : A chi è rivolto - è rivolto prioritariamente a cittadini - ultrasessantacinquenni residenti - a Prato, che non svolgono alcuna attività di lavoro dipendente o autonomo, autosufficienti e idonei ad essere inseriti nelle attività previste dal progetto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per partecipare al progetto gli interessati devono - contattare direttamente l'associazione - che ha stipulato la Convenzione con il Comune di Prato: - Arciragazzi Prato - - Via San Jacopo, 27 - 59100 Prato - Telefono 0574 22019. - Le domande possono essere presentate dagli interessati che abbiano i requisiti e vengono raccolte direttamente presso la sede dell'Associazione. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per partecipare al progetto - Arciragazzi -  Prato -  - Via San Jacopo, 27 - 59100 Prato - Telefono 0574 22019. | Altre informazioni utili : ArciRagazzi - Sezione Prato - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.03.2020 -