| Che cos'è : Il rappresentante di lista è la persona incaricata di assistere alle operazioni di voto e di scrutinio per conto di un partito, di un gruppo politico, di una lista civica che partecipi alle elezioni o di un comitato promotore di un referendum. - Partiti, gruppi politici listeciviche e promotori del referendum possono designare presso ogni seggio due propri rappresentanti, di cui uno effettivo e l'altro supplente. - Alla designazione provvedono: - i - delegati espressamente individuati allo scopo nella dichiarazione di presentazione della lista; - i sub-delegati, cioè persone a loro volta delegate dai soggetti di cui al punto precedente  tramite atto autenticato da notaio (la possibilità di ricorso al sub-delegato per le designazioni dei rappresentanti di lista non è ammessa per le elezioni amm - inistrative - ). - Per le consultazioni referendarie - le designazioni dei rappresentanti di lista sono effettuate da persona delegata dal partito o gruppo politico o dai promotori del referendum. L'individuazione del delegato avviene a mezzo di mandato autenticato da notaio e conferito, rispettivamente, da almeno uno dei promotori del referendum o, per i partiti o gruppi politici, dal presidente o segretario o altra idonea figura organizzativa a livello provinciale o anche di livello territoriale superiore (regionale o nazionale). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La designazione del rappresentante di lista deve essere fatta per scritto con firma autenticata da uno dei soggetti di cui all'articolo 14, comma 1, della legge 53/1990 (ad esempio: notai, giudici di pace, sindaci, assessori comunali, presidenti dei consigli comunali, segretari comunali, funzionari incaricati dal Sindaco). - Le designazioni possono essere presentate - entro il venerdì precedente l'elezione alla segreteria del Comune - che ne cura la trasmissione ai Presidenti di seggio. - In alternativa alla consegna al Segretario generale, le designazioni possono essere presentate anche ai singoli presidenti di seggio nel  pomeriggio del sabato precedente la votazione (durante le operazioni di autenticazione delle schede)  - o entro le ore 7 della domenica di votazione - prima che abbiano inizio le operazioni di voto. | Dove andare : Unità Staff Segreteria generale e Direzione Generale - Sede - Piazza del Comune - , 2 -  (Palazzo Comunale) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836049 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 - Lunedì e giovedì pomeriggio ore 15.00 - 17.00 - E-mail - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.05.2019 -