| Che cos'è : La definitiva cessazione di ogni attività produttiva, ricompresa tra quelle soggette a procedura SUEAP, deve essere comunicata al Comune. - La mancata comunicazione comporta l'applicazione di una sanzione pecuniaria. - Nei casi di cessione di azienda non è necessaria la comunicazione di cessazione, in quanto sarà il nuovo titolare che dovrà fare la comunicazione di subentro. - Per riprendere l'attività dopo la presentazione di notifica di cessazione occorre presentare nuova notifica di avvio dell'attività. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti coloro che cessano definitivamente un'attività produttiva ricompresa tra quelle soggette a procedura SUEAP. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per la cessazione si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (articolo 19-bis della Legge 241/90), da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Il - codice attività - da utilizzare per l'invio tramite STAR varia secondo la tipologia di attività produttiva; riferirsi alle specifiche schede Come Fare Per presenti in questo sito.    -   - Per riprendere l'attività dopo la presentazione di notifica di cessazione occorre presentare nuova notifica di avvio dell'attività. -   - Documenti da presentare - Sono quelli espressamente indicati nel modulo unificato standardizzato. - Costi e modalità di pagamento - NON è dovuto il pagamento di alcuna somma a titolo di diritti di istruttoria e segreteria. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -