| Che cos'è : La Tessera Famiglia permette ai nuclei familiari di usufruire di tariffe ridotte per l'ingresso nelle piscine comunali di Prato. Costa 17 euro ed è valida due anni (ridotta 9 euro). - Per i nuclei familiare in possesso della Tessera Famiglia, l'ingresso alla piscina di via Roma è di € 5,50 per ogni componente familiare, invece di € 8,50. Per le altre piscine l'ingresso è di € 4,50, anziché € 6,50 a persona. Le tariffe ridotte si applicano agli ingressi di almeno due persone del medesimo nucleo familiare. - La Tessera Famiglia è riservata ai residenti nel Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La tessera può essere richiesta presso tutte le piscine comunali, ad esclusione del sabato e della domenica nell'impianto di via Roma nel periodo estivo. è sufficiente compilare i moduli con i quali si attesta la composizione del nucleo familiare, che sono disponibili in biglietteria. Il rilascio della tessera è immediato. | Allegati e documenti : Tariffe impianti sportivi comunali 2019 per attività libera in formato .pdf - (39 kB) | Altre informazioni utili : Piscine comunali - Indirizzario - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -