- 09.04.2019 - Entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio - o dal suo ingresso nella famiglia anagrafica nei casi di adozione o affidamento preadottivo, la madre può presentare domanda al Comune di Prato compilando il modulo allegato. Per avere diritto all'assegno occorre avere un valore ISEE 2019 inferiore o pari a € 17.330,01. Poichè alla domanda deve essere allegata l'attestazione ISEE del 2019 (anche se la nascita è avvenuta nel 2018), si invitano gli utenti a presentare la domanda solo quando sarà disponibile l'ISEE 2019. | Che cos'è : è un contributo economico a sostegno della maternità (art. 74 della legge 26 marzo 2001 n. 151). - Possono richiederlo le cittadine italiane, comunitarie o extra-comunitarie residenti a Prato, che hanno partorito, adottato o ricevuto in affidamento preadottivo, un bambino. In genere viene richiesto quando la madre non ha diritto ad altri trattamenti previdenziali o questi sono di importo inferiore. - L'importo complessivo dell'assegno per l'anno 2019 se spettante nella misura intera, è pari a complessive € 1.713,95 (ovvero € 346,39 per 5 mensilità) e il valore dell'Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE), deve essere inferiore o pari a € 17.330,01. | Requisiti : A chi è rivolto - Le madri, al momento della richiesta, devono avere le seguenti caratteristiche: - Essere residenti nel Comune di Prato; - Non beneficiare di alcun trattamento previdenziale di maternità o percepire un trattamento previdenziale (astensione obbligatoria di maternità erogata dall'Inps o altro ente previdenziale) di importo inferiore a quello erogato dal Comune. - Cittadine comunitarie ed extracomunitarie: avere l'iscrizione anagrafica; - Le Cittadine extracomunitarie devono essere in possesso di uno dei seguenti titoli di soggiorno: - Permesso di Soggiorno CE Unico per Lavoro o con Autorizzazione al Lavoro - Permesso di Soggiorno CE per lungosoggiornanti (ex Carta di Soggiorno) - Permesso di Soggiorno CE di Protezione Sussidiaria o titolare di Status di Rifugiato Politico - Per le cittadine dei paesi Tunisia, Marocco, Algeria e Turchia, in base agli Accordi Euro-Mediterranei stipulati con la Comunità Europea, è sufficiente produrre la fotocopia del Permesso di Soggiorno per motivi familiari oppure la fotocopia di un Permesso di Soggiorno avente durata almeno biennale - Avere un valore ISEE 2019 inferiore o pari a € 17.330,01. - Per avere diritto all'assegno occorre anche che il nucleo familiare abbia una situazione economica familiare ISE che non superi determinati valori. L'ISEE è l'Indicatore di Situazione Economica, che viene calcolato tenendo conto del reddito e della situazione patrimoniale della famiglia. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda deve essere presentata - entro 6 mesi dalla data di nascita del figlio - o dal suo ingresso nella famiglia anagrafica nei casi di adozione o affidamento preadottivo. - La domanda, indirizzata al Sindaco, può essere presentata con le seguenti modalità: - Consegnata a mano presso il - Punto Unico Accesso Servizi Sociali ed Immigrazione - , via Roma, 101; - Inviata tramite PEC (posta certificata elettronica) all'indirizzo:  - comune.prato@postacert.toscana.it - . In questo caso, tuttavia, il mittente deve essere titolare di casella PEC altrimenti la trasmissione non potrà essere effettuata mediante tale modalità. - Documenti da presentare - Modulo di domanda (scaricabile nella sezione - Modulistica - e disponibile presso l'Ufficio relazioni con il pubblico multiente in Corso Mazzoni, 1 Prato); - Fotocopia di un documento di identità valido: carta d'identità; - Per le cittadine extracomunitarie fotocopia di uno dei seguenti titoli di soggiorno: - Permesso di Soggiorno CE Unico per Lavoro o con Autorizzazione al Lavoro - Permesso di Soggiorno CE per lungosoggiornanti (ex Carta di Soggiorno) - Permesso di Soggiorno CE di Protezione Sussidiaria o titolare di Status di Rifugiato Politico - Per le cittadine dei paesi Tunisia, Marocco, Algeria e Turchia, in base agli Accordi Euro-Mediterranei stipulati con la Comunità Europea, è sufficiente produrre la fotocopia del Permesso di Soggiorno per motivi familiari oppure la fotocopia di un Permesso di Soggiorno avente durata almeno biennale - Copia della richiesta d'iscrizione anagrafica qualora il richiedente non sia residente nel Comune di Prato antecedente al momento della presentazione della domanda; - Attestazione ISEE. Alla domanda di Assegno di Maternità presentate nel 2018 deve essere allegata l'attestazione ISEE del 2018 (anche se la nascita è avvenuta nel 2017) e per tale motivo si invitano gli utenti a presentare la domanda solo quando sarà disponibile l'ISEE 2018; - Copia della sentenza di separazione in caso di donne separate, anche se non più conviventi con l'ex coniuge; - Tempi e iter della pratica - Il pagamento viene effettuato dall'INPS in un'unica rata, generalmente entro 60 giorni dal completamento della fase istruttoria sulla regolarità della domanda. Come previsto dal decreto 201/2011, l'INPS non può effettuare pagamenti in contanti per importi superiori ad € 1000 e quindi le uniche modalità sono il c/c bancario, c/c postale o libretto postale. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde - 800 922 912 -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - In alcune situazioni particolari (affidamento esclusivo al padre, decesso della madre, ecc.) l'assegno può essere richiesto anche dal padre, dall'affidatario o dall'adottante. | Responsabile del Procedimento : Federico - Romano - Email: - f.romano@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836411 | Modulistica : Domanda di assegno per maternità in formato .pdf - (177 kb) - Domanda di assegno per maternità in formato .rtf - (133 kb) | Altre informazioni utili : Assegno di maternità dello Stato erogato dall'Inps - Bonus bebè - Assegno a sostegno natalità | Dove andare : Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA - Sede - Via Roma - , 101 -  (piano terra - stanza 08) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800922912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Orario - Apertura al pubblico: - lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00; mercoledì chiuso. - Prenotazione telefonica appuntamenti: - dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche 15.00 - 17.00. - Note - I cittadini che hanno già attivo un percorso con il servizio sociale professionale non devono rivolgersi al Punto Unico di Accesso (PUA), ma possono rivolgersi direttamente all'assistente sociale di riferimento. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.04.2019 -