- 9.04.2019 - Le domande per il 2019 possono essere presentate entro il 31.01.2020. La validità della richiesta è annuale: le famiglie che hanno ottenuto il contributo per l'anno precedente devono quindi ripresentare la domanda allegando tutti i documenti necessari. | Che cos'è : è un - contributo economico annuale a sostegno dei nuclei familiari in cui sono presenti almeno tre figli minori - di 18 anni (DPCM 452/2000). - Possono richiedere il contributo i cittadini italiani, comunitari o non-comunitari in possesso del permesso di soggiorno per lungo periodo (ex-carta di soggiorno), residenti nel Comune di Prato e che convivono con tre o più figli minori che siano figli della persona richiedente, del coniuge o ricevuti in affidamento pre-adottivo. - L'assegno viene riconosciuto anche ai cittadini stranieri titolari dello status di rifugiati politici e di protezione sussidiaria. -   | Requisiti : A chi è rivolto - I genitori, nello specifico ed a titolo riepilogativo, devono possedere le seguenti caratteristiche: - Essere residenti nel Comune di Prato; - Avere un nucleo familiare composto da almeno tre figli minori di 18 anni; - Essere cittadini/e comunitari/e - Essere cittadini/e extracomunitari/e in possesso di uno dei seguenti titoli di soggiorno: - Permesso di Soggiorno CE Unico per Lavoro o con Autorizzazione al Lavoro - Permesso di Soggiorno CE per lungosoggiornanti (ex Carta di Soggiorno) - Permesso di Soggiorno CE di Protezione Sussidiaria o titolare di Status di Rifugiato Politico - Per i cittadini/e dei paesi Tunisia, Marocco, Algeria e Turchia, in base agli Accordi Euro-Mediterranei stipulati con la Comunità Europea, è sufficiente produrre la fotocopia del permesso di soggiorno per motivi familiari oppure la fotocopia di un Permesso di soggiorno avente durata almeno biennale - Avere una Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE 2019) inferiore o pari ad € 8.745,26; | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Alla domanda di assegno per il nucleo familiare relativa al 2018 deve essere allegata l' - attestazione ISEE del 2019  - e per tale motivo si invitano gli utenti a presentare la domanda solo quando sarà disponibile l'ISEE 2019. Per la compilazione della dichiarazione sostitutiva unica e dell'attestazione ISEE il cittadino deve rivolgersi ad un Caaf - Centro Servizi - convenzionato, prenotando telefonicamente. Il servizio è gratuito. - Per l'annualità 2019 l'importo complessivo dell'assegno nucleo familiare, quando spettante nella misura intera, è pari a complessive € 1877,46 (ovvero € 144,42 per 13 mensilità). - La domanda deve essere presentata al Comune di residenza entro il termine perentorio del - 31 gennaio dell'anno successivo - a quello per il quale viene richiesto l'assegno, pertanto per ottenere gli assegni relativi all'anno 2019, entro il 31/01/2020. - La validità della richiesta è annuale - , quindi: - la domanda non deve essere presentata una seconda volta nel corso dell'anno; - le famiglie che hanno ottenuto il contributo per l'anno precedente devono ripresentare la domanda e tutti i documenti necessari. -   - La domanda, indirizzata al Sindaco, può essere presentata con le seguenti modalità: - Consegnata a mano presso il - Punto Unico Accesso Servizi Sociali ed Immigrazione - , via Roma, 101; - Inviata tramite PEC (posta certificata elettronica) all'indirizzo:  - comune.prato@postacert.toscana.it - . In questo caso, tuttavia, il mittente deve essere titolare di casella PEC altrimenti la trasmissione non potrà essere effettuata mediante tale modalità. - Documenti da presentare - Modulo di domanda (scaricabile nella sezione " - Modulistica - " e disponibile presso l'URP Multiente - Ufficio Relazioni con il Pubblico - indirizzo e contatti in "Dove andare"); - Fotocopia di un documento di identità valido (carta d'identità, patente guida, passaporto); - Per cittadini/e comunitari ed extracomunitari/e: certificato di iscrizione anagrafica; - Per i cittadini/e extracomunitari/e produrre copia di uno dei seguenti titoli di soggiorno: - Permesso di Soggiorno CE Unico per Lavoro o con Autorizzazione al Lavoro - Permesso di Soggiorno CE per lungosoggiornanti (ex Carta di Soggiorno) - Permesso di Soggiorno CE di Protezione Sussidiaria o titolare di Status di Rifugiato Politico - Per i cittadini/e dei paesi Tunisia, Marocco, Algeria e Turchia, in base agli Accordi Euro-Mediterranei stipulati con la Comunità Europea, è sufficiente produrre la fotocopia del Permesso di Soggiorno per Motivi Familiari oppure la fotocopia di un Permesso di Soggiorno avente durata almeno biennale - Attestazione ISEE 2019; - Copia della sentenza di separazione in caso di genitori legalmente separati, anche se non più conviventi con l'ex coniuge; - Tempi e iter della pratica - Come previsto dal Decreto 201/2011, l'INPS non può effettuare pagamenti in contanti per importi superiori ad € 1000 e quindi le uniche modalità sono il c/c bancario, c/c postale o libretto postale. - Il calcolo dell'assegno viene effettuato sui mesi effettivi in cui si verifica il requisito di almeno tre figli a carico. Nel caso in cui questo requisito esista per un periodo inferiore ad un anno, l'importo dell'assegno sarà riparametrato al numero di mesi durante i quali nel nucleo sono stati presenti tre figli minori. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde  - 800 922 912 | Note : Segnalazioni e precisazioni - In caso di variazioni della situazione familiare - Se nel corso dell'anno per il quale il richiedente domanda gli assegni intervengono variazioni della situazione familiare, dopo che egli ha presentato la domanda e la dichiarazione relativa, valgono le seguenti regole: - Non hanno alcun effetto le variazioni dei redditi e dei patrimoni posseduti avvenute, dopo la presentazione della domanda, nel corso dell'anno solare per il quale sono stati richiesti gli assegni. Non hanno effetti anche le variazioni dei componenti della famiglia diversi dal genitore richiedente e dai tre minori. Tali variazioni dovranno essere considerate solo in una eventuale successiva domanda; - Se invece varia la composizione del nucleo familiare che dà diritto all'assegno, ossia se nel nucleo viene meno la presenza di almeno uno dei tre minori, perché, ad esempio, il minore non fa più parte della famiglia anagrafica del richiedente o è diventato maggiorenne, la concessione degli assegni è limitata al numero di mesi durante i quali nel nucleo sono stati presenti i tre figli minori. | Responsabile del Procedimento : Federico - Romano - Email: - f.romano@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836411 | Modulistica : Domanda di assegno per il nucleo familiare in formato .pdf - (243 kb) - Domanda di assegno per il nucleo familiare in formato .rtf - (136 kb) | Dove andare : Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA - Sede - Via Roma - , 101 -  (piano terra - stanza 08) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800922912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Orario - Apertura al pubblico: - lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00; mercoledì chiuso. - Prenotazione telefonica appuntamenti: - dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche 15.00 - 17.00. - Note - I cittadini che hanno già attivo un percorso con il servizio sociale professionale non devono rivolgersi al Punto Unico di Accesso (PUA), ma possono rivolgersi direttamente all'assistente sociale di riferimento. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.04.2019 -