| Che cos'è : Chi sostiene spese per i lavori di ristrutturazione edilizia può fruire della detrazione d'imposta IRPEF pari al 36%. Il limite massimo di spesa sul quale calcolare la detrazione è di € 48.000 per unità immobiliare. - Per le spese sostenute dal 26 giugno 2012 al 31 dicembre 2020 spetta una detrazione IRPEF del 50% su un limite massimo di spesa di 96.000 € per unità immobiliare (D.L. n. 63 del 4 giugno 2013). - Inoltre, per le prestazioni di servizi relative agli interventi di recupero edilizio, di manutenzione ordinaria e straordinaria, realizzati sugli immobili residenziali, si applica l'aliquota IVA agevolata del 10%. - Maggiori informazioni sulle - Ristrutturazioni edilizia - dal sito dell'Agenzia delle Entrate. - Tutte i - Bonus e Agevolazioni casa - dal sito dell'Agenzia delle Entrate. | Altre informazioni utili : Detrazioni fiscali per interventi di risparmio energetico - Incentivi sostituzione caldaie e impianti termici - Sisma bonus dal sito Agenzia Entrate - Bonus verde dal sito Agenzia Entrate - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.08.2020 -