| Che cos'è : Il rilascio della patente di abilitazione alle operazioni relative all'impiego dei gas tossici è subordinato alla residenza del candidato nel Comune di Prato ed al conseguimento di un certificato di idoneità, tramite specifiche prove d'esame da sostenere davanti alla Commissione Gas Tossici istituita presso lo Sportello Unico per la Prevenzione della Azienda USL Toscana Centro. - La Commissione svolge due sessioni d'esame: - una primaverile nel periodo maggio-giugno - una autunnale nel periodo novembre-dicembre.  - Sulla base del numero dei candidati, la Commissione stabilisce i giorni, l'ora e la sede degli esami e ne dà comunicazione agli aspiranti almeno 20 giorni prima della data degli esami. - Superato l'esame, la patente è rilasciata dal SUEAP del Comune d Prato, previa verifica dei requisiti morali e consegnata personalmente al titolare, previa firma e apposizione di foto e di marca da bollo. - La patente può essere revocata qualora al titolare dell'abilitazione venga a mancare uno dei requisiti richiesti per l'abilitazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Ai residenti nel Comune di Prato che intendano conseguire l'abilitazione ad effettuare operazioni relative all'impiego dei gas tossici, precisando di quale gas si tratta. - I requisiti richiesti sono: - Residenza nel Comune di Prato - Solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità - Compimento della maggiore età - Conseguimento della licenza media inferiore come titolo di studio minimo necessario - Assenza di condanne penali e/o procedimenti penali ostativi al rilascio della patente - Possesso dei requisiti morali previsti dagli articoli 11 e 92 del Testo Unico delle Leggi di Pubblica Sicurezza (TULPS); - Non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia. - L'art. 50 L.R. Toscana 40/2009 ha abolito l'obbligo di presentazione del certificato sanitario per l'impiego dei gas tossici. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La - domanda di ammissione - agli esami deve pervenire allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), tramite Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta (consulta la sezione " - Modulistica - "), - improrogabilmente: - entro il 25 marzo per la sessione primaverile - entro il 25 settembre per la sessione autunnale degli esami - . - Se l'invio telematico è effettuato da soggetto diverso dal candidato deve essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - L'irregolarità della domanda pregiudica l'ammissione alle prove d'esame e quindi il rilascio della patente  - Documenti da presentare - Domanda di ammissione all'esame per il conseguimento del certificato di idoneità per l'abilitazione - N. 2 marche da bollo da € 16,00, scannerizzate in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo, di cui una per la domanda ed una per l'atto di rilascio - Copia fotostatica di un documento di riconoscimento in corso di validità - Scansione leggibile di foto a colori a mezzo busto in formato tessera oppure file di tipo jpg di foto a colori a mezzo busto in formato tessera - Solo per i cittadini non UE - , copia fotostatica del permesso di soggiorno in corso di validità - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - Ricevuta del versamento della tariffa ISP 11 a favore della Azienda USL Toscana Centro (ex Azienda USL 10 Firenze)  tramite bonifico a CASSA DI RISPARMIO DI FIRENZE ENTI E TESORERIE  - Via Bufalini, & - 50122 Firenze  IBAN UNICO AZIENDALE:  IT10P0616002832100000046040     oppure tramite bollettino di C/C Postale 22570501 intestato a AUSL TOSCANA CENTRO Ex Azienda USL 10 Firenze con causale: "Esame idoneità per patentino Gas Tossici (nome del candidato)" - Se il titolo di studio è stato conseguito all'estero - , - copia del titolo e l'originale della traduzione in lingua italiana, certificata conforme al testo straniero dall'autorità diplomatica o consolare italiana competente per territorio ovvero dall'autorità diplomatica o consolare del Paese ove il titolo è stato conseguito. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   - A favore dello Sportello Unico per la Prevenzione Toscana Centro - Tariffa Z44 -  dell'  - Allegato A al Tariffario delle prestazioni di igiene pubblica, veterinaria, igiene e sicurezza nei luoghi di lavoro, igiene degli alimenti e della nutrizione - , relativa alle prestazioni connesse al rilascio del certificato di idoneità per abilitazione impiego gas tossici, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 22570501 intestato all'Azienda Usl Toscana Centro (ex USL 10 di Firenze) - Servizio Tesoreria, con indicazione della causale "esame di idoneità per patentino gas tossici" e del nominativo del candidato. - Se il versamento è eseguito da una impresa per uno o più proprio/i dipendente/i, riportare sul bollettino di c.c.p. la ragione sociale, la partita I.V.A. e l'indirizzo ai fini della fatturazione, specificando il nominativo del/i candidato/i per cui il versamento è effettuato. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Regio Decreto 09/01/1927 n. 147 e successive modificazioni; - Legge 23.12.1978 n. 833; - Legge Regionale Toscana 22/02/2000 n. 16, art. 4; - Delibera Giunta Regionale Toscana 28.03.2000 n. 388. -   - Testi consigliati per la preparazione del candidato - " - Gas tossici. Autorizzazioni, norme di sicurezza, tossicologia, certificazione di qualità. Guida pratica per la preparazione agli esami di abilitazione - " di Renato Mari, edizioni Il Sole 24 Ore - "Manuale della sicurezza dei gas tossici. Guida completa per la preparazione all'esame di abilitazione - ", di Maurizio Calabrese, Dina Di giuseppe, Renato Rossini, edizioni EPC, 2017 - " - Manuale per l'esame di abilitazione all'uso dei gas tossici - " a cura dell'Assessorato alla Sanità della Regione Piemonte, reperibile sul Web. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Domanda rilascio patente abilitazione impiego gas tossici | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.09.2020 -