- 9.9.2019 - A causa di un ritardo nell'invio degli avvisi di pagamento, la scadenza è - prorogata al 31 ottobre 2019 - . | Che cos'è : Si può richiedere l'allacciamento della lampada votiva direttamente all'Ufficio Servizi cimiteriali di Chiesanuova. - Il costo del servizio comprende una quota per l'allacciamento e una quota per il consumo dell'energia elettrica. - Se l'allacciamento è fatto nei mesi successivi a gennaio, il costo del servizio sarà dato dal costo dell'allacciamento e dalla quota spettante in base al numero dei mesi di consumo. | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - Nuovo allacciamento o trasferimento lampade votive: € 28,83 - Canone annuo: € 23 - Per il - primo pagamento - viene rilasciato dal Servizio competente un ordinativo di incasso. - Per gli - anni successivi - il servizio invia a casa, tra il mese di maggio e il mese di luglio, l'avviso di pagamento relativo al consumo dell'anno in corso. Consulta - tutte le modalità di pagamento per i residenti nel Comune di Prato - ; per i non residenti, invece, viene inviato il bollettino di conto corrente postale, precompilato. - Il - mancato pagamento - della quota annuale nel termine convenuto si intende come disdetta dell'abbonamento e determina l'interruzione del servizio. Il rinnovo tardivo verrà trattato come nuovo abbonamento: il servizio verrà perciò riattivato solo dopo il pagamento anche della tariffa per nuovo allacciamento. In caso di inizio del servizio successivo a quello convenzionale dell'annualità di abbonamento, saranno addebitate le sole quote mensili rapportabili alla razione residua dell'anno. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/cimitero.htm | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Modulistica : Richiesta disdetta lampada votiva | Altre informazioni utili : Indirizzario dei cimiteri di Prato - Come e dove pagare i servizi Cimiteriali - Regolamento polizia mortuaria ed illuminazione votiva | Dove andare : Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.09.2019 -