- 24.07.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Le associazioni, le imprese, i privati cittadini interessati al servizio di noleggio materiale di vario genere (tavoli, pedane, transenne, divieti di sosta, carrelli...) per lo svolgimento di manifestazioni e iniziative private di vario genere, possono richiedere il servizio a Consiag Servizi Comuni. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere il materiale in noleggio deve essere presentata domanda (con documentazione allegata) a Consiag Servizi Comuni con almeno 10 giorni lavorativi di anticipo rispetto alla data del servizio da svolgere.  - Nel caso si tratti di manifestazioni di grande entità è necessaria che la richiesta pervenga con almeno 20 giorni lavorativi di anticipo.  - Il servizio è a pagamento. - Documenti da presentare - Impegnativa debitamente compilata e sottoscritta per il pagamento del servizio - Copia di eventuale patrocinio rilasciato dal Comune di Prato - Costi e modalità di pagamento - Il soggetto riceverà il preventivo di spesa redatto in base alle tariffe in vigore approvate con Delibera di Consiglio Comunale. - Tariffe 2019 - Segnaletica temporanea - Nolo installazione e successiva rimozione di cartellonistica mobile € 1,00  - Nolo installazione e successiva rimozione di transenne € 1,00 - Indennità di chiamata: come da preventivo - Nolo installazione e successiva rimozione di pannelli gialli € 4,00  - Nolo installazione e successiva rimozione di pannelli gialli portatili € 1,00  - Nolo installazione e successiva rimozione di barriere in plastica bianco/rosse new-Jersey € 2,00 - Nolo materiale e prestazioni manodopera - Nolo tavolo per manifestazioni € 1,00 - Trasporto di materiali e cose di vario genere € 50,00 - Prestazione di manodopera: come da preventivo - Sovrapprezzo per eventuali utilizzo di automezzo € 5,00 - Supplemento per la chiamata € 50,00 - Patrocini - Per le manifestazioni che usufruiscono del  - patrocinio -  del Comune di Prato sarà applicato uno sconto pari al  - 20% sulle tariffe - .   - Modalità di pagamento - Le modalità del pagamento saranno riportate all'interno del preventivo di spesa. | Dove andare : Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (rampa disabili al n. 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 978 977 (segnalazioni - attivo h24) - Centralino - 0574 872 - Telefono: - Informazioni pratiche permessi invalidi: - 0574 870560 opzione 1(attivo martedì, mercoledì, venerdì dalle 14.30 alle 16.30); - Informazioni sosta e permessi ZTC/ZTL: - 0574870560 opzione 2 - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - Per segnalazioni non urgenti e per il verde pubblico è possibile anche inviare una mail a segnalazioni@consiagservizicomuni.it - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - consiagservizicomuni@consiagservizicomuni.it - PEC - consiagservizicomuni.cert@pec.consiag.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.07.2020 -