| Che cos'è : Le ceneri provenienti da cremazione (di salma, di resti mortali ovvero salma inconsunta e resti ossei), possono essere collocate nei seguenti modi: - Inumazione a terra - L'inumazione a terra delle ceneri viene effettuata in alcuni spazi cimiteriali specificamente destinati allo scopo. La concessione in uso dell'area per l'inumazione viene rilasciata dietro pagamento della relativa tariffa vigente al momento dell'acquisto e ha durata decennale. -   - Tumulazione - La tumulazione delle urne cinerarie avviene all'interno di opere murarie o in nicchie (loculi-ossarini) presenti in ogni cimitero del territorio comunale, dietro concessione per il periodo di tempo stabilito dal Regolamento Comunale per i servizi di polizia mortuaria e dei cimiteri. -   - Dispersione - La dispersione di ceneri è ammessa nel rispetto della volontà del defunto e soltanto se tale volontà risulta espressa in una disposizione testamentaria o in una dichiarazione sottoscritta tramite associazioni riconosciute per la cremazione di defunti. - L'autorizzazione alla dispersione è concessa: - in aree a ciò appositamente destinate all'interno dei cimiteri di cui alla vigente normativa; - in montagna a distanza di oltre 200 mt. da centri e insediamenti abitativi; - in  mare ad oltre mezzo miglio dalla costa,manufatti; - nei laghi ad oltre cento metri dalla riva; - nei corsi d'acqua e nei fiumi, nei tratti liberi da natanti e manufatti;  - in aree naturali appositamente individuate nell'ambito delle aree di propria pertinenza dai Comuni, dalle Province  e dalla Regione; - fuori dai centri abitati, in aree private, con il consenso del proprietario e senza che siano perseguite finalità di lucro. - La dispersione è - vietata - nei centri abitati così come definiti dal nuovo Codice della Strada.  - Per la dispersione in natura è necessaria anche l'autorizzazione del Comune in cui dovrà avvenire la dispersione. -   - Affidamento delle ceneri al richiedente - è possibile richiedere l'affidamento delle ceneri per la detenzione dell'urna a casa. Questo avviene attraverso la dichiarazione di responsabilità del richiedente, che diventa 'custode' e che dovrà sottoscrivere un verbale con indicato l'esatto collocamento delle ceneri, con l'obbligo di comunicare eventuale variazione del luogo di conservazione, al fine di consentire opportune verifiche o controlli sulle condizioni di conservazione, anche in relazione alle garanzie contro la profanazione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Inumazione e tumulazione - Per informazioni inerenti inumazioni, tumulazioni, affidamenti ceneri al richiedente, è possibile rivolgersi all' - ufficio Servizi Cimiteriali -  presso il cimitero di Chiesanuova che provvederà ad informare il cittadino, istruire la pratica e acquisire tutta la documentazione necessaria. L'inumazione a terra delle ceneri verrà concessa dietro richiesta del cittadino. - L'affidamento delle ceneri viene concesso soltanto dopo l'autorizzazione rilasciata dall' - ufficio U.O. Gestione cimiteri e ed edilizia cimiteriale - .  - Dispersione ceneri in natura - La dispersione di ceneri in natura viene ammessa soltanto - dopo l'autorizzazione rilasciata dall'ufficio di Stato Civile - , la richiesta dovrà essere presentata presso lo stesso ufficio. I moduli da compilare per richiedere la dispersione delle ceneri sono disponibili in questa pagina (vedi - Modulistica - ). Una volta disperse le ceneri occorre presentare all'ufficio la dichiarazione di avvenuta dispersione. - Costi e modalità di pagamento - Le varie richieste da inoltrare agli uffici devono essere corredate di 1 marca da bollo da € 16,00. - Ogni autorizzazione viene rilasciata dietro pagamento di relativa tariffa vigente al momento:  - Costo del - seppellimento urna cineraria: - € 255&#8203;&#8203; - Copritomba provvisorio: € 100 -   - Costo dell'i - nserimento di un'urna cineraria in un loculo (tumulazione di ceneri in loculo) : € 98,00 - Costo della concessione aggiuntiva alla concessione principale per inserimento in ossarino di ceneri: € 100,00 - Rimangono sempre a carico dei congiunti del defunto o altri interessati i costi di realizzazione dei monumenti funebri provvisori e definitivi. I monumenti funebri restano di proprietà dei congiunti, che dovranno provvedere autonomamente al loro mantenimento in condizioni di decoro. -   - Dispersione ceneri (servizio accessorio a richiesta): -  € 130,00 - In seguito a cremazione del feretro o dei resti ossei l'avente titolo può disperdere le ceneri in natura, come meglio descritto nel regolamento di polizia mortuaria del Comune di Prato. Il cittadino dovrà presentare la richiesta per la dispersione delle ceneri. -   - Affidamento e conservazione dell'urna cineraria (servizio accessorio a richiesta): -  € 130,00 - In seguito a cremazione del feretro o dei resti ossei l'avente titolo può chiedere l'affidamento e conservazione dell'urna cineraria presso la propria abitazione. Il richiedente dovrà firmare un verbale nel quale dovranno essere indicate le modalità di conservazione delle ceneri e le garanzie da ogni profanazione dei luoghi in cui le urne verranno collocate. -   - Concessione ossarini:  - ossarini o urna cineraria dalla 1° alla 5° fila - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 345 - ossarini o urna cineraria dalla 6° fila (compresa) in poi - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 300 - ossarini doppi - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 541 -   - Tempi e iter della pratica - La consegna delle ceneri al familiare avverranno successivamente al ritiro dal crematorio. - A chi rivolgersi - Per informazioni e presentazione delle richieste relative all' - inumazione a terra e all'affidamento delle ceneri :  - Ufficio Servizi Cimiteriali - Per informazioni e presentazione delle richieste relative alla - dispersione ceneri in natura :  - Ufficio di Stato Civile | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le urne cinerarie possono essere trasportate con mezzo proprio. - Se il trasporto è fuori dal territorio del comune occorre l'autorizzazione dell'ufficio di Stato Civile. | Responsabile del Procedimento : Claudia - Chiarini - Email: - c.chiarini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835103 | Modulistica : Dichiarazione avvenuta dispersione ceneri - Richiesta autorizzazione alla dispersione delle ceneri in natura | Altre informazioni utili : Come e dove pagare i servizi cimiteriali - Regolamento polizia mortuaria ed illuminazione votiva - Servizi Cimiteriali | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -