- 25.03.2020 - A seguito della situazione di emergenza per Covid19, nella prossima seduta di Consiglio Comunale verranno adottati dei provvedimenti per rimandare le scadenze di pagamento dei seguenti tributi comunali:   - TARI - slittamento dal 30 aprile al 30 giugno per il DOMESTICO - per il NON DOMESTICO si passa da una rata con scadenza il 30 aprile a tre rate scadenti il 30 giugno, 31 luglio e 30 settembre - COSAP - slittamento dal 30 aprile al 30 giugno - CIMP (imposta pubblicità) - slittamento dal 31 marzo al 30 giugno - IMPOSTA DI SOGGIORNO -  già riscossa: - versamento e dichiarazione slittano dal 15 aprile al 30 giugno | Quadro generale : Dal 1 gennaio 2014 è stato istituito in tutti i comuni del territorio nazionale il nuovo prelievo sui tributi denominato TARI che sostituisce il precedente tributo Tares. La TARI è dovuta da chiunque possieda, occupi o detenga a qualsiasi titolo locali o aree scoperte, adibiti a qualsiasi uso, suscettibili di produrre rifiuti urbani. - Con delibera di Consiglio Comunale n. 67 del 3.09.2014 e successive modifiche il Comune ha approvato il Regolamento per la gestione della Tari;  con delibera delibera n. 19 del 21.03.2019 ha approvato le tariffe per l'anno 2019. - Con il Regolamento, il Consiglio Comunale ha determinato la disciplina per l'applicazione del tributo, la classificazione delle categorie di attività con omogenea produzione di rifiuti, la disciplina delle riduzioni tariffarie e delle esenzioni, l'individuazione di categorie di attività produttive di rifiuti speciali, i termini di presentazione della dichiarazione e di versamento del tributo, ed il regime sanzionatorio. | Scadenze 2019 : Scadenza rata in acconto: - 30/04/2019 - Scadenza rata a saldo: - 31/10/2019 - I contribuenti riceveranno per posta ordinaria gli avvisi di pagamento con gli importi già calcolati. Il pagamento può essere effettuato online alla pagina  - Pagamento online TARI - , tramite - Jolly e T-Serve - o bollettino postale. | Avvertenze : Nel caso in cui entro il 20 aprile ed il 20 ottobre non sia pervenuto l'avviso di pagamento si invita a contattare la società ALIA S.p.A. per le eventuali verifiche. | Allegati e documenti : Tari - informazioni e modalità di pagamento (lingua italiana e cinese) in formato .pdf - (535 kB) | Altre informazioni utili : Pagamento online TARI - Agevolazioni e riduzioni Tassa Rifiuti TARI per famiglie, Start up e giovani imprenditori - Sportello Tassa Rifiuti per il Comune di Prato dal sito Alia Spa (ex ASM) - Calcolo on line TARI - Regolamento - Tassa comunale sui rifiuti (TARI) | Dove andare : Sportello Tari di Alia Servizi Ambientali Spa (ex Asm) - Sede - Via Paronese - , 104 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - dal lunedì al venerdì 8.30 - 19.30 e sabato 8.30 - 14.30: - 800 888 333 - da rete fissa - 199 105 105 - da rete mobile - 0571 196 93 33 - da rete fissa e mobile - Fax: - 0574 708273 - Orario - lunedì 9.00 -12.30; - martedì e mercoledì ore 9.00 -12.30 e 14.00 - 16.30; - giovedì 9.00 - 16.30; - venerdì 9.00 - 14.00. - E-mail - tariffa.info3@aliaspa.it - PEC - tariffa3@pec.aliaspa.it - Sito web - https://www.aliaspa.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.03.2020 -