| Che cos'è : Il corpo della Polizia Municipale del Comune di Prato organizza, dietro richiesta delle scuole, corsi di educazione stradale rivolti agli alunni delle scuole materne, elementari, medie e superiori. I corsi vengono svolti in orario scolastico, sono differenziati in base all'età dei bambini e si sviluppano attaverso unità didattiche sia teoriche, da tenersi in aula, che pratiche, da tenersi al Parco Gioca Giò. - Il programma dei corsi per le scuole superiori è stato realizzato per consentire il conseguimento del patentino. - Le informazioni di dettaglio e il programma dei corsi sono consultabili sul sito dedicato all - 'educazione stradale - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La data utile entro cui la domanda di partecipazione ai corsi di educazione stradale deve essere inoltrata è il 30 settembre di ogni anno solare. - Le domande andranno inviate esclusivamente tramite posta elettronica all'indirizzo - educazionestradale@comune.prato.it - compilando il modulo scaricabile in questa pagina alla sezione " - Modulistica - ". - Per l'adesione all'iniziativa "Alcol e Responsabilità" i referenti degli istituti potranno inviare richiesta entro il giorno 15 ottobre tramite mail all'indirizzo - educazionestradale@comune.prato.it - , comunicando il numero degli alunni interessati alla giornata. - La domanda deve essere firmata dal dirigente scolastico o dall'insegnante referente per l'educazione stradale: è importante specificare quali e quante sono le classi interessate ai corsi, il nominativo del referente scolastico e i suoi recapiti telefonici. Verrà privilegiata la continuità didattica relativamente ai corsi effettuati nell'anno scolastico precedente dalle classi interessate. - Nota Bene - Il Corpo di Polizia Municipale di Prato somministra, attraverso L'U.O. Educazione Stradale e alla Legalità, i propri corsi di educazione stradale - gratuitamente - e con personale appositamente dedicato. Nessun onere economico sarà a carico degli Istituti Scolastici che aderiranno ai corsi. - La programmazione delle lezioni dovrà essere necessariamente osservata; nel caso in cui si verifichino sovrapposizioni tra le lezioni già programmate ed altre attività quali gite scolastiche, visite culturali o altri eventi in tempo preventivabili, non sarà possibile assicurarne il recupero; il verificarsi di tali problematiche influirà sul criterio di selezione delle scuole e/o delle singole classi, negli anni scolastici futuri. - Documenti da presentare - Per le scuole materne elementari e medie: domanda in carta libera indirizzata al Comandante della Polizia Municipale, il modulo è scaricabile nella sezione " - Modulistica - ". - Tempi e iter della pratica - Il Corpo di Polizia Municipale invierà risposta alle scuole, di norma entro il 15 settembre, specificando se la richiesta è stata accolta integralmente o in parte, e le date entro le quali saranno fissati gli incontri per la presentazione dei progetti. In caso di esubero delle richieste, sarà stabilito un criterio di selezione delle classi facendo riferimento alla temporalità di arrivo delle adesioni. - A chi rivolgersi - Stefano Torracchi 0574 527020 - 329 4203972 - s.torracchi@comune.prato.it - Ivano Mongatti 0574 527027 - 331 6501212 - i. - mongatti@comune.prato.it - Stefano Braccesi 0574 527020 - s.braccesi@comune.prato.it - Commissario Responsabile U.O. Giovanni Morosi - g.morosi@comune.prato.it | Allegati e documenti : "Buono a sapersi": regole di partecipazione ai corsi di educazione stradale in formato .pdf - (157 kB) | Modulistica : Scheda di adesione scuole al corso di educazione stradale in formato .pdf - (38 kb) | Altre informazioni utili : Il progetto di educazione stradale della Polizia Municipale di Prato | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.05.2020 -