| Che cos'è : Certificati anagrafici online - Nessuna fila agli sportelli, più tempo per te! - Accedi al servizio -   - Il certificato di matrimonio è il - documento di stato civile - che attesta l'evento del matrimonio, cioè riporta le notizie ricavate dall'atto di matrimonio, specificandone le informazioni relative a: - nome e cognome degli sposi - data e luogo di nascita degli sposi - data e luogo di celebrazione del matrimonio -  A differenza dell'estratto di matrimonio, nel certificato non vengono riportate le annotazioni marginali (es. convenzioni matrimoniali, separazioni, divorzi etc...). - Può essere rilasciato se l'atto di matrimonio risulta registrato presso il Comune di Prato, ovvero: - se il matrimonio è stato celebrato a Prato; - se il matrimonio è stato celebrato altrove ma risulta trascritto nei registri dello Stato Civile del Comune di Prato, in quanto entrambi gli sposi, o anche uno solo di essi, erano residenti nel Comune di Prato al momento del matrimonio. - Se deve essere prodotto in un Paese straniero, che non ha aderito a particolari convenzioni, è necessaria la legalizzazione della firma dell'Ufficiale dello Stato Civile presso la Prefettura di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - La richiesta di certificazione è consentita ai soggetti cui si riferisce l'atto e a chiunque ne abbia interesse, purché sia a conoscenza dei seguenti dati: - nome e cognome della persona per cui si richiede il certificato; - data di nascita; - data e luogo del matrimonio; - Alle pubbliche amministrazioni e ai gestori di pubblici servizi i certificati anagrafici sono sempre sostituiti dall'autocertificazione, nella quale la firma NON deve essere autenticata, anche nel caso in cui non sia apposta alla presenza del dipendente addetto alla sua ricezione. - Dal 01.01.2012, con l'entrata in vigore delle disposizioni della Legge n. 183/2011, le certificazioni rilasciate dalla pubblica amministrazione in ordine a stati, qualità personali e fatti sono valide e utilizzabili solo nei rapporti tra privati: sui certificati, infatti, compare la dicitura, a pena di nullità, "il presente certificato non può essere prodotto agli organi della pubblica amministrazione o ai privati gestori di pubblici servizi". I privati (esempio: banche, assicurazioni, associazioni...) non sono obbligati ad accettare l'autocertificazione, ma possono consentirvi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato di matrimonio può essere richiesto ed ottenuto con una delle seguenti modalità: - direttamente  - presentandosi all' - Ufficio di Stato Civile - o presso gli - uffici demografici decentrati - ; - per - posta - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente il certificato e una busta affrancata con indicato l'indirizzo per la successiva spedizione; - per - fax - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente ed indicato il numero di fax per la spedizione; - per - PEC - , all'indirizzo:  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente; - on line - , se residenti e per eventi successivi al 1992 accedendo, con dati della carta d'identità o CSN, alla pagina ' - Certificazione anagrafica on line - "; - tramite  - terminale polifunzionale  - Jolly - ; - Documenti da presentare - Documento di identità del richiedente in corso di validità. - Costi e modalità di pagamento - Il certificato di matrimonio non ha alcun costo, è esente dall'imposta di bollo, ai sensi della L. 405/1990, art. 7 e dai diritti di stato civile  ai sensi del D.P.R. N. 396/2000. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per gli atti a partire dal 1992. - Per gli anni precedenti al 1992 va presentata preventiva richiesta presso lo Sportello o nelle forme sopra indicate. Il certificato di matrimonio verrà rilasciato entro 3 giorni. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Altre informazioni utili : Certificazione anagrafica on line - Indirizzi e recapiti Sportelli anagrafici decentrati - Autocertificazione - Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile - Certificati plurilingue destinati ad altri Stati dell'Unione Europea | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2020 -