| Che cos'è : L'estratto per riassunto dell'atto di morte serve per dimostrare l'avvenuto decesso, il luogo e la data della morte. Si differenzia dal certificato di morte in quanto riporta tutte le notizie presenti nell'atto di morte (per es. l'ora del decesso). - L'estratto per riassunto dell'atto di morte può essere rilasciato se l'atto di morte risulta registrato presso il Comune di Prato ovvero: - per le persone che sono decedute nel Comune di Prato; - per le persone che sono decedute fuori dal territorio comunale ma residenti a Prato al momento del decesso, sempre che l'atto sia stato trascritto nei registri del Comune di Prato. - Nei casi previsti dalla legge è possibile avvalersi dell'autocertificazione (per maggior informazioni vedi - Altre informazioni utili - ). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato viene rilasciato presso: - Ufficio di Stato civile - ; - Sportelli anagrafici decentrati - ; - L'estratto per riassunto dell'atto di morte può essere richiesto da chiunque, fornendo i dati del/della defunto/a (nome, cognome, data di nascita, data di morte): - direttamente presentandosi ai suddetti sportelli; - per posta, alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente il certificato e una busta affrancata con indicato l'indirizzo del destinatario; - per fax, alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto ed indicato il numero di fax per la spedizione; - per PEC, all'indirizzo: - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto; - tramite terminale polifunzionale Jolly; - tramite tabaccherie TServe. - Per maggiori dettagli vedere le sezioni - Dove andare - , - Modulistica - e - Altre informazioni utili - . - Documenti da presentare - Documento di riconoscimento valido. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - L'estratto per riassunto dell'atto di morte viene consegnato immediatamente per gli atti di morte che risultano già informatizzati. - Per gli atti precedenti l'anno 1991, la richiesta, da presentarsi secondo le modalità sopra riportate, sarà evasa entro 3 giorni. - A chi rivolgersi - Ufficio Stato Civile - Responsabile U.O. Claudia Chiarini - telefono: 0574 1835103 - email: c.chiarini@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile - Dichiarazione sostitutiva di certificazioni | Altre informazioni utili : Indirizzi e recapiti degli Sportelli anagrafici decentrati - Terminali polifuzionali "Jolly" - Autocertificazione - Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -