- Questa pratica si svolge SOLO su appuntamento. - Ecco tutte le indicazioni per fissare un appuntamento per questa pratica - . | Che cos'è : Di norma il riconoscimento di un figlio avviene contestualmente alla dichiarazione di nascita.  - Il riconoscimento di maternità o paternità, fuori dal matrimonio, può essere richiesto per riconoscere un figlio durante il periodo di gravidanza (riconoscimento nascituro) o in un periodo successivo alla nascita. -   - Riconoscimento del figlio nascituro (non ancora nato) - Scopo di tale procedura è quello di garantire il sorgere del rapporto di filiazione, anche nel caso in cui la madre e/o il padre non possano presentarsi per un qualsiasi motivo a rendere la denuncia di nascita. - A chiusura del procedimento verrà, infatti, rilasciata copia della dichiarazione di riconoscimento da presentare successivamente al momento della dichiarazione di nascita del figlio, se uno dei due genitori o entrambi non potranno essere presenti.  - Riconoscimento del figlio successivamente alla nascita - Il riconoscimento del figlio successivamente alla dichiarazione di nascita può essere effettuato dal genitore che non ha riconosciuto il figlio al momento della nascita. La persona da riconoscere come figlio NON deve essere già stata registrata come figlio nato nel matrimonio od essere già stata riconosciuta da entrambi i genitori. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Riconoscimento del figlio nascituro - Può essere richiesto quando vi sia uno stato di gravidanza conclamata della madre e i genitori non siano tra loro parenti od affini nei gradi che ostano il riconoscimento (articoli 250 e 251 del Codice Civile), davanti all'Ufficiale di Stato Civile del Comune di residenza su appuntamento. - La dichiarazione può essere effettuata: - dalla sola madre; - entrambi i genitori; - dal padre solamente dopo il riconoscimento già effettuato dalla madre e con il consenso della stessa. Non è ammesso, infatti, ammesso il riconoscimento del solo padre in quanto l'identificazione del nascituro comporta necessariamente l'indicazione della madre che è possibile solo se questa lo consente (articolo 258 codice civile). - &#8203;Il riconoscimento si effettua mediante una dichiarazione da rendere innanzi all'Ufficiale di Stato Civile oppure in un atto pubblico ricevuto da un notaio o in un testamento, da chi abbia compiuto i sedici anni di età. - Con legge 10 dicembre 2012, n. 219 "Disposizioni in materia di riconoscimento dei figli naturali", il legislatore ha introdotto modifiche in materia di riconoscimento, prevedendo l'eliminazione dall'ordinamento delle residue distinzioni tra status di figli legittimi e figli naturali. -   - Riconoscimento del figlio successivamente alla nascita - Il riconoscimento del figlio può essere effettuato in un qualunque momento successivo alla nascita, davanti all' Ufficiale di Stato Civile, su appuntamento, per testamento o per atto pubblico davanti ad un notaio.  - per il riconoscimento di figli di  - età inferiore ai 14 anni - , è necessario il consenso del genitore che per primo ha riconosciuto il figlio, quale condizione di validità del riconoscimento. Il consenso non può essere rifiutato se risponde all'interesse del figlio. In caso di mancanza del consenso, il genitore interessato potrà ricorrere al Tribunale Ordinario competente. - per il riconoscimento del figlio che abbia  - compiuto i 14 anni -  è necessario l'assenso del figlio, quale condizione di efficacia affinchè il riconoscimento possa produrre effetti -   - In entrambi i casi, occorre - presentare il modulo - per il riconoscimento (vedi nella sezione - Modulistica - ), compilato e corredato della documentazione prevista, all'Ufficiale di Stato Civile indirizzandola o consegnandola direttamente all'Ufficio di Stato Civile o all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (indirizzi in fondo alla pagina). - L'Ufficiale di Stato Civile concorda telefonicamente l'appuntamento con gli interessati. - Documenti da presentare - Riconoscimento del figlio nascituro - Documento di riconoscimento valido del/dei dichiarante/i (Carta di identità, Passaporto o altro documento di identità equipollente). - Certificato medico di gravidanza, legalizzato dall'azienda sanitaria competente, con l'indicazione del tempo di gestazione e della data presunta del parto. -   - Riconoscimento del figlio successivamente alla nascita - Documento di riconoscimento valido del/dei dichiarante/i (Carta di identità, Passaporto o altro documento di identità equipollente). -   - Inoltre, i - cittadini stranieri - (in entrambi i casi), devono presentare: - Documento del minore da riconoscere e presenza dello stesso se il minore non risulti residente in Italia - Certificato di idoneità al riconoscimento, rilasciato dalla Rappresentanza Consolare del Paese straniero in Italia, ai sensi dell'art. 35 della Legge 218/1995 (Diritto Internazionale Privato) e del D.P.R. 396/2000, sempre che il rinvio alla legge straniera consente l'instaurarsi del rapporto di filiazione (vedi fac-simile nella sezione Allegati e Documenti).  - Tempi e iter della pratica - La pratica si svolge - SU APPUNTAMENTO - da concordare telefonicamente con il Responsabile del procedimento. - In entrambi i casi, occorre - preventivamente - presentare il modulo - per il riconoscimento (vedi nella sezione - Modulistica - ), compilato e corredato della documentazione prevista, all'Ufficiale di Stato Civile indirizzandola o consegnandola direttamente all'Ufficio di Stato Civile (nei giorni di - giovedì - dalle ore 9 alle ore 13 e dalle ore 14 alle ore 17 e - venerdì - dalle ore 9 alle ore 13) o all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (indirizzi in fondo alla pagina). - Dal momento in cui viene presentata la documentazione completa, l'appuntamento viene dato entro 30 giorni. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Attribuzione del cognome nel caso di cittadini italiani - Il figlio riconosciuto solo dalla madre acquisisce alla nascita il cognome della stessa. - Quando il riconoscimento del padre avviene successivamente a quello della madre, il figlio potrà assumere il cognome del padre aggiungendolo (anteposto/posposto) o sostituendolo a quello della madre, o può anche mantenere il cognome materno. - Nel caso di figli minori, sull'attribuzione del cognome deciderà il Tribunale Ordinario previa presentazione di apposita istanza da parte dei genitori. - Per i maggiorenni deciderà il figlio riconosciuto. - Attribuzione del cognome nel caso di cittadini stranieri - Nel caso di cittadini stranieri prevale la legge del paese straniero, pertanto, l'attribuzione del cognome sarà - attestato dall'Autorità straniera - , ai sensi dell'art. 24 della Legge 218/95. | Responsabile del Procedimento : Sandra Gabriella - Vannini - Email: - s.vannini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835161 | Allegati e documenti : Esempio di nulla osta da redigere dall'autorità consolare in formato .pdf - (22 kB) | Modulistica : Modulo per riconoscimento filiazione | Altre informazioni utili : Pratiche su appuntamento | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.03.2020 -