- 25.5.2020 - Giochi: precisazioni dell'Agenzia dei Monopoli su sospensione su quelli consentiti e quelli ancora sospesi per emergenza Coronavirus - La determinazione direttoriale n. 1251127RU del 23 aprile 2020, come emendata il 29 aprile, ha aggiunto ai giochi numerici già consentiti dal 27 aprile ('10&Lotto', 'Millionday', 'Winforlife' e 'Winforlife Vincicasa' le cui estrazioni avvengono da remoto, mantenendo in ogni caso l'obbligo di spegnimento dei monitor e dei televisori), la ripresa dal 4 maggio dei giochi 'SuperEnalotto', 'SuperStar', 'SiVinceTutto SuperEnalotto', 'Eurojackpot' e 'Lotto tradizionale', le cui attività estrazionali e di controllo sono possibili nel rispetto delle misure di sicurezza sanitaria e di distanziamento sociale. - L'art. 1, comma 1, lettera "L" del DPCM 17 maggio 2020 dispone che "sono sospese le attività di sale giochi, sale scommesse e sale bingo". - Non è prevista dalla legge alcuna forma di silenzio assenso che consenta, previa semplice comunicazione di inizio attività, l'avvio della raccolta delle scommesse e dell'utilizzo di apparecchi per il gioco con vincita in denaro. -   - 23.9.2019 - Cambiamenti nel settore delle - VLT videolottery : dopo aver adeguato la totalità delle piattaforme presenti sul mercato entro lo scorso 1° aprile alle regole tecniche 2017 contenenti obblighi specifici previsti dalla direttiva antiriciclaggio, a partire dal 1° luglio è possibile il controllo a distanza dei terminali da parte dei Comuni, come disposto dalla Legge di Stabilità 2019 che ha vincolato i Monopoli a mettere a disposizione degli enti locali la registrazione degli effettivi orari di funzionamento degli apparecchi VLT.  - A breve saranno avviati i lavori relativi all' - inserimento dei lettori di tessera sanitaria su tutti i dispositivi VLT - , che dal 1° gennaio 2020 dovranno essere in grado di verificare la maggiore età dei giocatori, come stabilito dal Decreto Dignità convertito in Legge. -                                                                                             *   *   * - 27.2.2019 - "Non t'azzardare eh!".  - A Firenze una - giornata di confronti e dialoghi per lo sviluppo di politiche di contrasto e prevenzione del Disturbo da Gioco d'Azzardo (DGA), -  organizzata da ANCI Toscana e Regione Toscana, in vista del percorso formativo previsto rivolto agli uffici SUAP e alle Polizie Municipali dei Comuni toscani. - Introdotti dal prefetto di Firenze Laura Lega e dal sindaco responsabile del progetto speciale di ANCI Toscana Simona Neri, quattro focus tematici - moderati dal giornalista di Caterpillar (Radidue) Massimo Cirri e significativamente intitolati "Passioni tristi", "Numeri e interventi", Traffici e riciclaggi" e "Giochi vincenti" - si sono occupati di epidemiologia, strumenti di prevenzione e contrasto, infiltrazioni mafiose e criminali e prospettive di lavoro. - Relatori Sabrina Molinaro del CNR, Marco Dotti del Movimento No Slot. Fabio Voller dell'Azienda Regionale di Sanità, Don Andrea Bigalli di Libera Toscana, Arturo Bova della commissione contro la 'ndrangheta della REgione Calabria, Serena Spinelli dell'Osservatorio regionale sulla DGA, Don Armando Zappolini di Mettiamoci in Gioco. - Dopo il racconto di due significative esperienze dal territorio, tra cui quella del Comune di Prato capofila del regolamento-tipo di che tramite ANCI tutti i Comuni toscani possono condividere e mettere in pratica nei loro territori, ha concluso il convegno il presidente di ANCI Toscana Matteo Biffoni, che chiede impegno della politica nazionale contro la dipendenza da gioco. -                                                                                          *   *   * -   - 11.9.2018 -  - Circolare dell'Agenzia dei Monopoli sull'obbligo di esporre formule di avvertimento sul GAP - su Slot, Vlt e su tutte le aree di gioco di ogni tipo di esercizio, in applicazione delle norme del cosiddetto Decreto Dignità. - 21.8.2018 - Pervenuta ai SUAP una - circolare interpretativa di Regione Toscana sulle modifiche apportate dalla L.R. 4/2018 alla L.R. 57/2013 - . Il testo integrale nella sezione - Allegati e documenti - . - 5.6.2018 - Il TAR Lazio nell'udienza del 23.5.2018 ha trattenuto in decisione i ricorsi presentati dai concessionari Codere e Netwin e dall'associazione di gestori Sapar sulla dismissione dei nulla osta di esercizio delle - Slot - .  Se il TAR dovesse accogliere il ricorso e sospendere il decreto dell' - Agenzia delle Dogane e dei Monopoli - i concessionari potrebbero re-introdurre gli apparecchi oggetto di dismissione e, in alcuni casi, di blocco. Al momento i gestori devono attenersi alle indicazioni dei concessionari e procedere con lo spegnimento degli - AWP - . - 22.5.2018 - Il Consiglio regionale della Toscana ha approvato all'unanimità la - riformulazione del punto 3 del preambolo della L.R. 57/2013, come sostituito dall'articolo 2, comma 2, della L.R. 4/2018 - , dopo che il Ministero dell'Interno aveva eccepito nel precedente testo una "generica competenza in materia di prevenzione e contrasto del gioco d'azzardo patologico suscettibile di determinare un'interferenza regionale rispetto alla potestà esclusiva statale in materia di ordine pubblico e sicurezza". - 7.5.2018 - L'Agenzia dei Monopoli ha precisato la procedura obbligatoria per lo smaltimento e la distruzione degli - apparecchi per il gioco  di cui all'art. 110, comma 6, lettera a) del TULPS -  dismessi , ossia quelli per cui sia venuta meno l'efficacia dei relativi titoli autorizzatori rilasciati.  - 3.4.2018 - Pubblicato il decreto direttoriale dell' - Agenzia delle Dogane e dei Monopoli -  sulla rottamazione delle AWP dismesse. - 22.3.2018 - Una Circolare del Ministero dell'Interno del 19.3.2018 ha chiarito che, previa istruttoria comunale, ciascuna Questura è incaricata di negare l'istanza di autorizzazione art. 88 TULPS se il nuovo - esercizio o locale di raccolta scommesse - intende avviare l'attività in violazione delle distanze minime da luoghi sensibili. - 15.2.2018 - In vigore la L.R. 4/2018 "Prevenzione e contrasto delle dipendenze da gioco d'azzardo patologico. Modifiche alla L.R. 57/2013" - .  Per il testo coordinato con le modifiche vedi nella sezione  - Allegati. -   - 3.1.2018 -   - Tra le numerose disposizioni in materia di gioco, la legge di Bilancio 2018 -  prevede che le Regioni 'adeguano le proprie leggi in materia di dislocazione dei punti vendita del gioco pubblico all'intesa sancita in sede di Conferenza unificata in data 7 settembre 2017" e  proroga al 31 dicembre 2018 il termine oltre il quale non possono più essere rilasciati nulla osta per le AWP. - 7.9.2017  -  Raqgiunta in Conferenza Unificata l'intesa ai sensi dell'articolo 1, comma 836, della Legge di Stabilità 2016 tra Governo, Regioni ed Enti Locali concernenti le caratteristiche dei punti di raccolta del gioco pubblico. Per il testo completo vedi nella sezione - Allegati.  -   - 2.4.2017 - In vigore il nuovo -   - Regolamento comunale sull'esercizio del gioco lecito - . -   | Che cos'è : Per le informazioni di dettaglio sulle singole tipologie di gioco, si rimanda alla consultazione delle seguenti pagine: - Esercizi e locali con apparecchi con vincita in denaro (AWP): Slot e New Slot - Esercizi e locali con Video Lottery Terminal (VLT) - Esercizi e locali per la raccolta di scommesse  - Ticket redemption - Sale Bingo -   - In Toscana la L.R. 4/2018 "Prevenzione e contrasto delle dipendenze da gioco d'azzardo patologico. Modifiche alla L.R. 57/2013", in vigore dal 15.2.2018 - (vedi sezione  - Allegati - ), ha: - introdotto le definizioni di "disturbo da gioco di azzardo" e "nuova installazione"; - integrato le disposizioni volte a identificare i luoghi sensibili in prossimità dei quali non è ammessa l'apertura di centri scommesse e di spazi per il gioco con vincita in denaro, nonchè l'installazione di apparecchi per il gioco lecito; - previsto un obbligo formativo per i gestori di centri di scommessa e di spazi per il gioco e al relativo personale, con sanzioni per l'inosservanza dell'obbligo. -   - A Prato il Regolamento comunale per l'esercizio del gioco lecito -  (vedi sezione  - Altre informazioni utili) - , in vigore dal 2.4.2017, disciplina le nuove aperture di esercizi di gioco e di raccolta scommesse e le nuove installazioni di apparecchi Slot, New Slot, VLT e Ticket Redemption (destinati ai minori di 16 anni). - Le disposizioni del regolamento comunale non riguardano :  - gli apparecchi art. 110, comma 7, lettera 'a' TULPS, elettromeccanici e privi di monitor, costo di 1 Euro a partita, che distribuiscono come premi piccoli oggetti; - gli apparecchi art. 110, c. 7, lettera 'c' TULPS, basati sulla sola abilità fisica, mentale o strategica, costo della partita superiore a Euro 0,50, che non distribuiscono premi; - gli apparecchi art. 110, c. 7, lettera 'c-bis' TULPS, a moneta o gettone, che distribuiscono tagliandi invece di denaro o premi ('Ticket Redemption' per bambini), limitatamente ai giocatori maggiori di 16 anni; - gli apparecchi art. 110, comma 7, lettera 'c-ter' TULPS, meccanici e elettromeccanici, senza introduzione di denaro ma con utilizzo a tempo o a scopo; - le lotterie istantanee su piattaforma virtuale e/o con tagliando cartaceo (Gratta-e-vinci, Win for Life, 10 e Lotto e similari), vendute direttamente o acquistabili attraverso distributori automatici; - biliardi, calciobalilla, flipper, giochi da tavolo e da società o che utilizzano specifiche consolle (Playstation, Nintendo, Xbox, ecc.), quando non effettuati tramite apparecchi che prevedono vincite in denaro; - le sale dedicate esclusivamente al Bingo, al biliardo e al bowling; - i giochi del Lotto e del Totocalcio. - Sono comunque esclusi dal regolamento comunale, in quanto vietati per legge: -  i giochi proibiti di cui alla tabella della Questura; - la messa a disposizione del pubblico di apparecchiature che, tramite connessione telematica, consentano ai clienti di giocare su piattaforme di gioco on-line gestite da soggetti che hanno sede in stati esteri. - Per l'eventuale esercizio di tali attività abusive si applicano le sanzioni previste dallo Stato per le specifiche violazioni. | Requisiti : A chi è rivolto - A chi desidera offrire al pubblico le seguenti tipologie di gioco lecito: - AWP (Slot e New Slot): - gli apparecchi da intrattenimento e svago automatici, semiautomatici ed elettronici con vincita in denaro di cui all'articolo 110, comma 6, lettera 'a', del TULPS, ossia quelli che, dotati di attestato di conformità alle disposizioni vigenti di AAMS e obbligatoriamente collegati alla rete telematica di cui all'articolo 14-bis comma 4 del D.P.R. 26 ottobre 1972 n. 640 e successive modificazioni, si attivano con l'introduzione di moneta metallica ovvero con appositi strumenti di pagamento elettronico definiti con provvedimenti del Ministero dell'economia e delle finanze e AMMS, nei quali, insieme con l'elemento aleatorio sono presenti anche elementi di abilità, che consentono al giocatore la possibilità di scegliere, all'avvio o nel corso della partita, la propria strategia, selezionando appositamente le opzioni di gara ritenute più favorevoli tra quelle proposte dal gioco, il costo della partita non supera 1 euro, la durata minima della partita è di quattro secondi e che distribuiscono vincite in denaro, ciascuna comunque di valore non superiore a 100 euro, erogate dalla macchina - Video Lottery Terminal (VLT): - gli apparecchi da intrattenimento e svago automatici, semiautomatici ed elettronici con vincita in denaro di cui all'articolo 110, comma 6, lettera 'b', del TULPS, ossia quelli, facenti parte della rete telematica di cui all'art. 14-bis, comma 4, del D.P.R. 26 ottobre 1972 n. 640 e successive modificazioni, che si attivano esclusivamente in presenza di collegamento a un sistema d'elaborazione della rete stessa; richiedono il rilascio di licenza del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS - Ticket redemption: - gli apparecchi e congegni di cui all'articolo 110, comma 7, lettera 'c-bis' del TULPS, attivabili con moneta, con gettone ovvero con altri strumenti elettronici di pagamento e che possono distribuire tagliandi direttamente e immediatamente dopo la conclusione della partita; il regolamento comunale ne vieta l'utilizzo ai minori di anni 16  - Negozio di gioco: - il punto di vendita di gioco, avente come attività principale la commercializzazione dei giochi pubblici, ai sensi dell'articolo 38, commi 2 e 4, del Decreto Legge 4 luglio 2006, n. 223, convertito con modificazioni dalla legge 4 agosto 2006, n. 248 - nonché dall'articolo 1-bis, del Decreto Legge 25 settembre 2008, n. 149, convertito con modificazioni dalla Legge 19 novembre 2008, n. 184, come modificato dall'articolo 2, commi 49 e 50, della Legge 22 dicembre 2008, n. 203 per i giochi su base ippica - come riscontrabile dall'organizzazione, attività e impiego delle risorse, oltre che dai requisiti e dotazioni minime previsti nel capitolato tecnico; è affiliato a un concessionario, autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS - Punto di gioco ('corner'): - il punto di vendita di gioco, avente come attività accessoria la commercializzazione dei giochi pubblici; il requisito dell'accessorietà è riscontrabile dall'organizzazione, dalle attività e dall'impiego delle risorse, oltre che dai requisiti e dalle dotazioni minime, previsti nel capitolato tecnico; è affiliato ad un concessionario, debitamente autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS - Punto di raccolta di gioco: - il punto di vendita di gioco, attivo alla data del 30 ottobre 2014 o anche successivamente, che comunque offriva scommesse con vincite in denaro in Italia, per conto proprio ovvero di soggetti terzi, anche esteri, senza essere collegato al totalizzatore nazionale di AAMS, regolarizzato con le procedure di cui all'articolo 1, comma 643, della Legge 190/2014 (Stabilità 2015) o di cui all'art. 1, comma 926, della Legge 208/2015 (Stabilità 2016); è affiliato ad un concessionario (denominato 'gestore'), debitamente autorizzato da AAMS e dotato di autorizzazione di polizia ai sensi dell'art. 88 del TULPS -   - Tipologie di soggetti coinvolti - Concessionario : società individuata dallo Stato, in esito alle procedure di selezione ad evidenza pubblica indette con i bandi di gara del 14 aprile 2004 e dell'8 agosto 2011, per gestire la rete telematica per il gioco lecito - Produttore : chi, iscritto all'elenco di cui all'articolo 1, comma 533 della Legge 266/2005 e successive modificazioni e integrazioni, costruisce un apparecchio di gioco nel territorio comunitario e intende commercializzarlo nel territorio nazionale - Importatore : chi, iscritto all'elenco di cui all'articolo 1, comma 533 della Legge 266/2005 e successive modificazioni e integrazioni, immette in libera pratica nel territorio nazionale, per essere ivi tecnicamente verificati o installati, apparecchi e congegni automatici, semiautomatici od elettronici, da intrattenimento o da gioco di abilità, finiti in ogni loro parte e prodotti fuori dal territorio comunitario - Distributore : chi esercita l'attività di fornitura di apparecchi di apparecchi da gioco, derivanti dalle attività di produzione e importazione autorizzate, agli esercizi abilitati all'installazione e alle sale giochi - Gestore : chi esercita un'attività organizzata diretta alla distribuzione, installazione e gestione economica, presso pubblici esercizi, circoli ed associazioni autorizzate, di apparecchi e congegni automatici, semiautomatici od elettronici, da intrattenimento o da gioco di abilità, dallo stesso posseduti a qualunque titolo - Esercente : il titolare di licenza di pubblica sicurezza o di autorizzazione o di SCIA, di cui agli articoli 86 e 88 del T.U.L.P.S. -   -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il D.Lgs 222/2016 (Madia 2) ha previsto il regime amministrativo dell'autorizzazione per tutte le tipologie di gioco pubblico lecito, siano esse di competenza del Comune (art. 86 TULPS) o della Questura (art. 88 TULPS). - E' da intendersi incompatibile e non applicabile il regime amministrativo della SCIA previsto nel Regolamento comunale di Prato sull'esercizio del gioco lecito, che sul punto dovrà essere aggiornato. -   - In dettaglio: - Per gli apparecchi AWP (Slot e New Slot),  - art. 110, comma 6, lettera "a" del TULPS: - vedi la sezione - Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda -  nella scheda - Esercizi e locali con apparecchi con vincita in denaro (AWP): Slot e New Slot - . -   - Per le VLT,  - art. -   - 110, comma 6, lettera "b" del TULPS: - vedi la sezione  - Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda -  nella scheda  - Esercizi e locali con Video Lottery Terminal (VLT) - . -   - Per il gioco del Bingo, a - rt. 88 del TULPS: - vedi la sezione  - Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda -  nella scheda - Sale Bingo - . -   - Per le agenzie di raccolta delle scommesse - ippiche e sportive,  - art. 88 del TULPS: - vedi la sezione  - Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda  - nella scheda - Esercizi e locali per la raccolta di scommesse - . -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Questura di Prato: - n. 2 marche da bollo, di cui una per la richiesta di autorizzazione e una ai fini del rilascio della stessa. - A chi rivolgersi - Agenzia delle Dogane e dei Monopoli -   - (AAMS), -   - sezione Monopoli - Questura di Prato | Note : Segnalazioni e precisazioni - Luoghi sensibili da cui calcolare la distanza minima di 500 metri, validi in tutta la Regione Toscana -  istituti scolastici di qualsiasi grado, comprese le scuole dell'infanzia (3-6 anni) e i nidi d'infanzia (0-3 anni) -  luoghi di culto -  centri socio-ricreativi e sportivi, che risultano facilmente riconoscibili come tali, visibili dalla pubblica via o   comunque adeguatamente segnalati al pubblico da insegne o altra pubblicità -  strutture residenziali o semi-residenziali  operanti in ambito sanitario o socio-assistenziale -  istituti di credito -  sportelli bancomat -  esercizi di compravendita di oggetti preziosi e oro usati. - Per queste violazioni si applicano le sanzioni previste dalla L.R., con ammenda fino a Euro 5.000,00 e - ordine di chiusura dell'esercizio - . -   - Ulteriori luoghi sensibili da cui calcolare la distanza minima di 500 metri, validi nel Comune di Prato e da sommare ai precedenti -  giardino pubblico di via Cristoforo Colombo -  giardino pubblico di via del Guado a Santa Lucia -  giardino pubblico di viale Montegrappa angolo via dello Zamputo -  giardino pubblico della Passerella in via Sant'Antonio -  parco pubblico della Liberazione e della Pace (ex Ippodromo) in via Roma -  parco pubblico di Villa Fiorelli in via di Galceti -  ospedali, ambulatori medici, centri di primo soccorso -  centri di recupero psichico e motorio, case di cura, strutture ricettive per categorie protette -  stazioni e fermate ferroviarie -  terminal (capolinea) di autobus di linee urbane ed extraurbane. - Per queste violazioni si applicano le sanzioni previste dalla L.R., con ammenda fino a Euro 5.000,00 euro e - ordine di chiusura dell'esercizio - . -   - Divieto di installazione di nuovi esercizi di gioco in base al Regolamento comunale di Prato -  nel centro storico, come delimitato dalle mura medievali -  nei locali di proprietà del Comune e delle società partecipate -  negli esercizi situati su area pubblica rilasciata in temporanea concessione, compresi i  - dehor. - Per queste violazioni si applicano le sanzioni previste dalla L.R., con ammenda fino a Euro 5.000,00 e - ordine di chiusura dell'esercizio - . -   - Attività accessoria di somministrazione alimenti e bevande in base al Regolamento comunale di Prato - E' ammessa solo in locali distinti e separati da quelli ove si esercitano le attività di gioco, senza commistione e/o cogestione. -   - Richiamo di divieti imposti da norme di legge - divieto di pubblicità - di prodotti di gioco pubblico nell'ambito del territorio comunale, qualora effettuato in violazione delle norme previste: - dall'articolo 5 della L.R. 57/2013 - dall'articolo 7 del Decreto Legge 158/2012, convertito, con modificazioni, dall'articolo 1, comma 1, della Legge 189/2012 - dall'articolo 9, commi da 1 a 5, del Decreto Legge 12 luglio 2018, n. 87, convertito con modificazioni dalla Legge 9 agosto 2018, n. 96. - Competente alla contestazione e all'irrogazione delle relative sanzioni è l'Autorità per le garanzie nelle comunicazioni (AGCOM), che vi provvede ai sensi della Legge 24 novembre 1981, n. 689. -   - divieto per i minori di anni diciotto alla partecipazione ai giochi pubblici con vincita in denaro - , come disposto e severamente sanzionato dall'articolo 24, commi 20, 21 e 22, del Decreto Legge 6 luglio 2011, n. 98, convertito con modificazioni dalla Legge 15 luglio 2011, n. 111. - Competente alla contestazione e all'irrogazione delle relative sanzioni è l'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli e, per le cause di opposizione, il giudice del luogo ove ha sede l'ufficio dei Monopoli che ha emesso il provvedimento. -   - divieto di ingresso ai minori di anni diciotto nelle aree destinate al gioco con vincite in denaro interne - alle sale bingo, nonché nelle aree ovvero nelle sale in cui sono installati i videoterminali di cui all'articolo 110, comma 6, lettera b), del T.U.L.P.S. e nei punti di vendita in cui si esercita come attività principale quella di scommesse su eventi sportivi, anche ippici, e non sportivi. Il divieto è disposto dall'articolo 7, comma 8, del D.L. 158/2012, convertito con modificazioni, dall'articolo 1, comma 1, della Legge 8 novembre 2012 n. 189. La violazione del divieto è punita ai sensi dell'articolo 24, commi 21 e 22, del D.L. 98/2011, convertito con modificazioni dalla L. 111/2011. Il titolare dell'esercizio commerciale, del locale ovvero del punto di offerta del gioco con vincite in denaro identifica i minori di età mediante richiesta di esibizione di un documento di identità, tranne nei casi in cui la maggiore età sia manifesta. - Competente alla contestazione e all'irrogazione delle relative sanzioni è l'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli e, per le cause di opposizione, il giudice del luogo ove ha sede l'ufficio dei Monopoli che ha emesso il provvedimento. -   - Altri divieti e prescrizioni derivanti dal regolamento comunale - Sono vietate insegne con denominazione 'Casinò', 'Casa da Gioco' o espressioni simili. - E' vietata l'esposizione, all'esterno del locale dove si esercita il gioco, di cartelli, manoscritti, proiezioni o qualsiasi altra forma di pubblicizzazione di vincite ivi appena accadute o storiche. - E' vietata la collocazione di apparecchi e di altre attrezzature strumentali all'esercizio del gioco in aree poste all'esterno dei locali di esercizio. - E' obbligatoria la permanente affissione all'interno di ciascun esercizio di gioco, in luogo ben visibile al pubblico, con utilizzo di materiali che garantiscano durata e inalterabilità delle relative informazioni: - a) dell autorizzazione di polizia rilasciata dal Questore o della Segnalazione Certificata di Inizio Attività inoltrata al Comune; - b) della tabella dei giochi proibiti; - c) del regolamento di ciascun gioco installato, con i valori relativi al costo della singola partita, le regole del gioco e la descrizione delle combinazioni vincenti; - d) degli orari di esercizio del gioco; - e) di formule di avvertimento sul rischio di dipendenza, nonché informazioni sulle relative probabilità di vincita. - All'interno di ciascun esercizio deve essere tenuto a disposizione del pubblico, in luogo ben visibile, il materiale informativo cartaceo predisposto dalla ASL Toscana Centro, con cui più dettagliatamente si informano gli utenti del rischio di ammalarsi di gioco e si offrono i riferimenti utili a contattare (per telefono o di persona) il Servizio Dipendenze (Ser.D) per chi, trovandosi in difficoltà, desideri chiedere aiuto. - Le insegne, le vetrine esterne o interne, le vetrofanie, le tabelle e i cartelli affissi e comunque tutti gli avvisi al pubblico devono essere scritti in lingua italiana. E' consentito l'uso di lingue straniere, purché alla lingua italiana sia dato comunque il primo posto, con caratteri più appariscenti. - Per la violazione di questi divieti e prescrizioni (art. 16 del regolamento comunale in materia) si applica la - sanzione amministrativa pecuniaria di Euro 450,00 - , come pagamento liberatorio in misura ridotta disposta con deliberazione della Giunta comunale n. 120 dell'11 aprile 2017. -   - Internet point e raccolta di scommesse - L'allestimento di un internet point dedicato interamente ed esclusivamente alla raccolta delle scommesse online, al fine di intercettare i giocatori e sollecitare la stipula di contratti di scommessa con un bookmaker, è un'attività di intermediazione che, in assenza della licenza del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS, costituisce reato penale (art. 4, comma 4 -bis, della Legge 13 dicembre 1989 n. 401), come ribadito da recente sentenza della Corte di Cassazione. - Vedi scheda  - Internet point, phone center, fax e centri elaborazione dati (CED) -   - Principale normativa di riferimento - a) Regio Decreto 18 giugno 1931 n. 773 e successive modificazioni ed integrazioni (T.U.L.P.S.) ed in particolare gli articoli 86, 88 e 110 - b) articolo 14-bis del D.P.R. 26 ottobre 1972, n. 640, e successive modificazioni ed integrazioni - c) articolo 38 della Legge 23 dicembre 2000, n. 388, e successive modificazioni ed integrazioni - d) articolo 22, comma 6 della Legge 27 dicembre 2002, n. 289, e successive modificazioni ed integrazioni - e)  Decreto Interdirettoriale 27 ottobre 2003, concernente 'individuazione del numero massimo di apparecchi e congegni di cui all'articolo 110, commi 6 e 7 TULPS che possono essere installati in esercizi pubblici, circoli privati e punti di raccolta di altri giochi autorizzati, nonché le prescrizioni relative all'installazione di tali apparecchi' - f) articolo 38 del Decreto Legge 4 luglio 2006 n. 223, convertito, con modificazioni ed integrazioni, dalla Legge 4 agosto 2006 n. 248, e successive modificazioni ed integrazioni - g) il Decreto del Ministro dell'Economia e delle Finanze - AAMS 18 gennaio 2007, recante 'individuazione del numero massimo di apparecchi da intrattenimento di cui all'articolo 110 commi 6 e 7 TULPS che possono essere installati per la raccolta del gioco presso punti di vendita aventi come attività principale la commercializzazione dei prodotti di gioco pubblici' - h) articolo 15-bis del Decreto Legge 1° luglio 2009, n. 78, convertito con modificazioni dalla Legge 3 agosto 2009, n. 102, e successive modificazioni ed integrazioni - i)  Deliberazione della Giunta regionale Toscana 5 ottobre 2009, n. 860 'Linee di indirizzo sugli interventi di prevenzione, formazione e trattamento del gioco patologico' - k) Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 22 gennaio 2010, recante la disciplina dei requisiti tecnici e di funzionamento dei sistemi di gioco 'VLT' di cui all'articolo 110, comma 6, lettera b) del T.U.L.P.S. - l) articolo 1, commi 64-82, della Legge 13 dicembre 2010, n. 220 (Stabilità 2011) - m) articolo 24 del Decreto Legge 6 luglio 2011, n. 98, convertito con modificazioni nella Legge 15 luglio 2011, n. 111 - n)  Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 27 luglio 2011, avente ad oggetto la determinazione dei criteri e dei parametri numero quantitativi per l'installabilità di apparecchi di cui all'articolo 110 comma 6 del T.U.L.P.S. - o)  Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 9 settembre 2011, avente ad oggetto nuove disposizioni in materia di istituzione dell'elenco di cui all'articolo 1, comma 82, Legge 220/2010 - p)  Decreto Legge 13 settembre 2012, n. 158, 'Disposizioni urgenti per promuovere lo sviluppo del Paese mediante un più alto livello di tutela della salute' (cosiddetto 'Balduzzi'), convertito in Legge, con modificazioni, dall'articolo 1, comma 1, della Legge 8 novembre 2012 n. 189 - q)  Legge Regionale Toscana 18 ottobre 2013, n. 57 'Disposizioni per il gioco consapevole e per la prevenzione della ludopatia', come modificata con Legge Regionale 23 dicembre 2014, n. 85 e in ultimo con Legge Regionale 23 gennaio 2018, n. 4 - r)  articolo 1, comma 643, della Legge 23 dicembre 2014, n. 190 (Stabilità 2015) sulle procedure di regolarizzazione per emersione fiscale dei soggetti attivi alla data del 30 ottobre 2014, che comunque offrivano scommesse con vincite in denaro in Italia, per conto proprio ovvero di soggetti terzi, anche esteri, senza essere stati collegati al totalizzatore nazionale dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli - s)  articolo 1, comma 926, della Legge 28 dicembre 2015, n. 208 (Stabilità 2016) sulla emersione fiscale dei soggetti attivi anche successivamente alla data del 30 ottobre 2014, che comunque offrivano scommesse con vincite in denaro in Italia, per conto proprio ovvero di soggetti terzi, anche esteri, senza essere stati collegati al totalizzatore nazionale dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli, e che non avevano aderito entro il 31 gennaio 2015 alla procedura di regolarizzazione di cui alla lettera r) - t)   Decreto del Presidente della Giunta Regionale Toscana 11 marzo 2015, n. 26/R 'Regolamento di attuazione della Legge Regionale 18 ottobre 2013, n. 57 - u)  articolo 1, comma 936, della Legge 28 dicembre 2015, n. 208 (Stabilità 2016), che ha disposto che, in sede di Conferenza Unificata, siano definite le caratteristiche dei punti vendita ove si raccoglie gioco pubblico ed i criteri per la distribuzione e concentrazione territoriale dei punti vendita, al fine di garantire i migliori livelli di sicurezza per la tutela della salute, dell'ordine pubblico e della pubblica fede dei giocatori e di prevenire il rischio di accesso dei minori di età - v)  regimi amministrativi applicabili alle attività di gioco e la loro concentrazione, come definiti ai punti 83, 84 e 85 della Tabella A allegata al Decreto Legislativo 25 novembre 2016, n. 222 - x)  Decreto Legge 12 luglio 2018, n. 87 (cosiddetto 'Dignità'), convertito con modificazioni dalla Legge 9 agosto 2018, n. 96 - y)  ogni altro provvedimento direttoriale dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli in materia di gioco lecito, per quanto applicabile. -   -    | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Intesa raggiunta il 4.9.2017 in Conferenza Unificata tra Governo, Regioni e Enti Locali sulle caratteristiche dei punti di raccolta del gioco pubblico in formato .pdf - (722 kB) - Legge Regionale 57/2013 Disposizioni per il gioco consapevole e la prevenzione del gioco d'azzardo patologico, come modificata dalla L.R. 4/2018 in formato .pdf - (50 kB) - Tabella giochi proibiti (22/07/2006) in formato .pdf - (635 kB) - Circolare Regione Toscana interpretativa in merito alle modifiche apportate dalla L.R. 4/2018 alla L.R. 57/2013 in formato .pdf - (112 kB) | Altre informazioni utili : Regolamento per l'esercizio del gioco lecito - art. 7 Decreto Legge 158/2012 (Balduzzi), convertito con modificazioni dalla Legge 189/2012 - Delibera di Giunta n. 120 del 18.04.2017 - Pagamento liberatorio in misura ridotta delle sanzioni amministrative pecuniarie conseguenti a violazioni delle disposizioni del regolamento comunale sull'esercizio del gioco lecito - Questura - Licenza per esercizio di raccolta scommesse o di sale bingo o per installazione di VLT - Informativa Azienda USL Toscana Centro diretta ad evidenziare i rischi correlati al GAP | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia dei Monopoli - Sede - Piazza della Repubblica - , 6 -  (piano 5) -  - 50123 -  Firenze -  (FI) - Centralino - 055 7366521 - Fax: - 055 7366518 - E-mail - monopoli.firenze@adm.gov.it - PEC - monopoli.firenze@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/tosca-1 - Note - Direttore - Ernesto De  - Feo | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -