- 25.11.2019 - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica,  - distribuzione di carburanti - e attività fieristico-espositiva".  - Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009. | Che cos'è : In un impianto di distribuzione carburanti esistente sono definite modifiche lievi e soggette a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare al Comune (e all'ufficio competente per territorio dell'Agenzia delle Dogane), ai sensi dell'art. 57 della Legge Regione Toscana 28/2005, i seguenti interventi:  - a) la variazione della tipologia e del numero dei carburanti erogati; - b) la contemporanea sostituzione delle colonnine e dei serbatoi con variazione del numero delle prime e della capacità delle seconde; - c) la sostituzione di distributori a semplice o doppia erogazione con altri rispettivamente ad erogazione doppia o multipla per prodotti già erogati; - d) la sostituzione di uno o più serbatoi o cambio di destinazione dei serbatoi o delle colonnine per prodotti già erogati; - e) la variazione del numero o della capacità di stoccaggio dei serbatoi; - f) l'installazione di dispositivi self-service post-pagamento; - g) l'installazione di dispositivi self-service pre-pagamento; - h) la variazione dello stoccaggio degli olii lubrificanti; - i) la variazione dello stoccaggio degli olii esausti, del gasolio per uso riscaldamento dei locali degli impianti e di tutti gli altri prodotti non destinati alla vendita al pubblico; - j) la trasformazione delle modalità di rifornimento del metano. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le modifiche a un impianto esistente che non necessitano di autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale (art.57 comma 1 L.R. 28/05) sono soggette a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)  - , utilizzando il  - codice attività 47.30.01 - . - Il soggetto interessato dichiara: - a) i dati anagrafici; - b) il possesso dei requisiti di cui all'articolo 13 del Codice; - c) gli estremi dell'autorizzazione di cui è titolare; - d) le caratteristiche dell'impianto; - e) la descrizione della modifica o delle modifiche da apportare all'impianto. - Tali modifiche sono soggette a Segnalazione Certificata di Inizio dell'Attività (SCIA) che il titolare invia al Comune e all'ufficio competente dell'Agenzia delle Dogane, e possono essere effettuate dalla data di presentazione della dichiarazione; tali lavori possono essere in ogni caso effettuati solo dopo che è stato ottenuto il parere favorevole dei Vigili del Fuoco. - Il Comune invia la comunicazione di modifiche all'Agenzia delle Dogane e ai Vigili del Fuoco, che la valutano per quanto di loro competenza. - La regolarità dell'intervento è attestata da perizia giurata (post-esecuzione) redatta da un tecnico abilitato che il titolare trasmette al Comune e all'ufficio competente dell'Agenzia delle Dogane. - Documenti da presentare - Modifiche impianto esistente che non necessitano di autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale - (art.57 comma 1 L.R. 28/05): - comunicazione da presentare con la modulistica predisposta dal Comune di Prato; - planimetria in scala non superiore a 1:100 firmata da un Tecnico abilitato; - relazione tecnica descrittiva firmata da un Tecnico abilitato; - documento di identità del/dei richiedente/i; - documento di identità del tecnico abilitato. - La comunicazione deve essere corredata dalla - richiesta di esame progetto - da presentare ai Vigili del Fuoco completa di relativa modulistica; tale richiesta può essere anche presentata precedentemente alla comunicazione di modifiche, nel qual caso copia della richiesta ai vigili del fuoco o del parere favorevole conseguito deve essere allegata alla comunicazione di modifiche inoltrata al Comune. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa: - Decreto Legislativo 11 febbraio 1998, n.32 -       - Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva -  (Legge Regione Toscana n. 62 del 23.11.2018, come modificata dalla L.R. 16/2019) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio - art. 83 - bis - del D.L. n. 112 del 25.06.2008, convertito nella Legge n.133 del 06.08.200 - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n.59 -       - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887 - Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio - Deliberazione Consiglio Comunale n. 82 del 11/10/2012: Variante al Regolamento Urbanistico per piano della rete comunale di distribuzione carburanti. - Controdeduzioni alle osservazioni pervenute e approvazione definitiva -   - Legge 30 ottobre 2014 n. 161, recante ' - Disposizioni per l'adempimento degli obblighi derivanti all'appartenenza dell'Italia all'Unione europea - Legge europea 2013-bis' | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Distributore carburanti al pubblico - SCIA per modifiche non sostanziali in formato .rtf - (85 kb) - Distributore carburanti - Comunicazione variazione del gestore in formato .rtf - (85 kb) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B -  (Zona Interporto) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00. - Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it -  - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.11.2019 -