- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : La copia integrale dell'atto di nascita è la copia conforme dell'atto originale inserito nel relativo Registro di Stato Civile che riporta integralmente tutti i dati relativi alla nascita di una persona comprese tutte le annotazioni apposte sull'atto relative per esempio a matrimonio, cambio di cognome e/o nome, ecc.. | Requisiti : A chi è rivolto - La copia integrale dell'atto di nascita può essere rilasciata se l'atto risulta registrato presso il Comune di Prato, ovvero: - per nascite avvenute e/o dichiarate nel Comune di Prato; - per nascite avvenute altrove, ma trascritte nei registri di Stato Civile del Comune di Prato (in relazione alla residenza della madre, o previo accordo, del padre, come da Legge 127/1997); - per nascite avvenute all'estero e trascritte, per competenza, nei registri di Stato Civile del Comune di Prato. - La copia integrale dell'atto di nascita  può essere rilasciata: - alla persona cui l'atto si riferisce oppure eventualmente ad un loro legale rappresentante e quindi ai genitori che esercitano la potestà, ad un tutore o ad un delegato dell'interessato; - a coloro che, su motivata istanza, comprovino di essere titolari di un interesse personale e concreto al fine di tutelare un interesse giuridicamente rilevante; - a chiunque ne faccia richiesta decorsi 70 anni dalla formazione dell'atto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La copia integrale dell'atto di nascita viene rilasciata esclusivamente presso l'Ufficio di Stato Civile. - direttamente - , presentandosi allo sportello; - per - posta - (alla richiesta, eventualmente motivata, deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente e busta preaffrancata con indicato l'indirizzo di spedizione); - per - fax - , (alla richiesta, eventualmente motivata,deve essere allegata copia del documenti di identità del richiedente il certificato ed indicato il numero di fax per la spedizione); - per - pec - , all'indirizzo  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it -  (alla richiesta, eventualmente motivata, deve essere allegata copia del documento d'identità del richiedente). - La copia integrale dell'atto di nascita è valida sei mesi dalla data del rilascio - . - Documenti da presentare - istanza, eventualmente motivata; - documento d'identità in corso di validità del richiedente; - eventuale delega per il ritiro; - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio della copia integrale dell'atto di nascita è esente da spese. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per gli atti inseriti nei Registri dal 1938 al 1990. - Consegna entro 3 giorni per gli atti relativi agli anni precedenti al 1938 e successivi al 1990. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Cittadinanza, informazioni o consegna documenti: mercoledì e giovedì 9.00 - 13.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2019 -