- 23.01.2020 - Entro il 28 febbraio 2020 - , i beneficiari devono presentare la - documentazione integrativa - che attesta il pagamento del canone di locazione riferita all'anno 2019 (vedi - Come si ottiene - e - Documenti da presentare) - . | Che cos'è : Sulla base di un fondo nazionale istituito nel 1998, il Comune ogni anno pubblica un bando per assegnare contributi economici finalizzati al parziale rimborso dei canoni di locazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Potevano presentare la domanda di contributo i cittadini italiani e stranieri residenti nel Comune di Prato, in possesso di regolare contratto di affitto relativo all'immobile in cui si risiede e un valore - ISE non superiore a 28.684,36 euro ed un valore ISEE non superiore a 16.500,00 euro - . Ulteriori requisiti obbligatori per presentare la domanda sono riportatati all' - art. 1 del bando - . - I cittadini di stati non aderenti all'Unione Europea o gli apolidi possono partecipare al bando se sono in possesso di un permesso di soggiorno in corso di validità. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande per il - bando annuale contributo affitto 2019 -  potevano essere presentate, dalle ore 9.00 del 17 giugno alle ore 13.00 del 31 luglio 2019, esclusivamente tramite - procedura online - . - La domanda corredata di tutti gli allegati richiesti, poteva essere presentata - autonomamente - utilizzando, per l'accesso alla procedura, la propria - CNS (Carta Nazionale dei Servizi), la CIE (Carta identità elettronica) oppure le proprie credenziali SPID - . - In alternativa, era possibile prendere un - appuntamento - , presso gli uffici del Servizio Sociale e Immigrazione, in via Roma n. 101, per ricevere - servizio di assistenza -  alla compilazione e invio della domanda, nei seguenti modi: - telefonando al - numero verde 800922912 - ( - sia con fisso che cellulare - ) - di persona al  - Punto Unico Accesso dei Servizi Sociali (PUA - ). -   - Integrazioni successive: attestazione del pagamento canone locazione 2019 - Dal 2 gennaio al 28 febbraio 2020, gli aventi diritto al contributo dovranno presentare l'attestazione del pagamento del canone di locazione riferita all'anno 2019 rilasciata dal proprietario dell'immobile,  utilizzando il " - Modulo attestazione del pagamento totale del canone di locazione - " con allegata la fotocopia del documento del proprietario, e il " - Modulo di integrazione - " compilato dal richiedente (moduli disponibili nella - pagina del bando - ). I moduli devono essere consegnati presso l' - Ufficio Protocollo - del Comune di Prato - . - Documenti da presentare - Nella sezione " - Allegati e documenti - " è disponibile il - promemoria - con la sintesi dei documenti richiesti e dei dati necessari per compilare la domanda. - Informazioni da sapere prima di inoltrare la domanda: - recapiti telefonici ed eventuali indirizzi e-mail; - dati di persone fisiche o di enti che forniscono eventuali aiuti economici; - numeri e date dei documenti di registrazione in caso di intestazione di autoveicoli, motoveicoli e altri beni come definiti al punto 6 dell'art. 1 del bando. - numero e data di registrazione del provvedimento di omologa o della sentenza di separazione o di divorzio del Tribunale; - numeri e date delle certificazioni attestanti casi di handicap grave o di invalidità; - codice IBAN; -   - Documenti da allegare alla domanda - fotocopia del documento valido di riconoscimento del richiedente (es. carta identità, passaporto, titolo di soggiorno); - fotocopia del contratto di locazione - (non necessario se allegata alla domanda del 2018); - fotocopia dell'attestazione del pagamento annuale dell'Imposta di Registro oppure copia della comunicazione del proprietario dell'alloggio da cui risulta l'applicazione della "cedolare secca", se non inserita nel contratto di locazione - (non necessaria se allegata alla domanda del 2018) - ; - in caso di titolarità pro-quota: documentazione che attesti la titolarità pro-quota di diritti reali su eventuali abitazioni di proprietà; - in caso di ISE inferiore al canone annuo di locazione: dichiarazioni dei soggetti che prestano aiuto economico (figli, genitori, parenti, amici) o enti differenti dal comune di Prato (modulo disponibile nella pagina dell'avviso); - se cittadino extracomunitario o apolide: - copia del titolo di soggiorno in corso di validità se il cittadino è extracomunitario o apolide. Nel caso sia scaduto è necessario allegare la ricevuta di rinnovo emessa entro 60 gg. dalla scadenza; - certificazione che attesti che tutti i componenti del nucleo familiare possiedono o meno alloggi nel loro Paese d'origine. - Integrazioni successive - Dal 2 gennaio al 28 febbraio 2020 gli ammessi al contributo dovranno presentare: - Modulo di attestazione del pagamento totale del canone di locazione (disponibile nella pagina dell'avviso) - Documento di identità valido del proprietario dell'immobile - Modulo per integrazioni (disponibile nella pagina dell'avviso) - In caso di più proprietari dello stesso alloggio, dovrà essere presentata l'attestazione di ogni proprietario con allegata la copia di un valido documento d'identità di ognuno di loro.  - Laddove gli immobili oggetto del contributo fossero più di uno, dovranno essere presentate le necessarie attestazioni dei proprietari con le rispettive copie fotostatiche dei documenti d'identità degli stessi proprietari.  - In caso di impossibilità a produrre l'attestazione di pagamento del canone di locazione rilasciata dal proprietario dell'immobile oggetto di locazione, il conduttore dovrà produrre le ricevute di pagamento, quietanzate ed in regola con l'imposta di bollo, o copia dei bonifici bancari effettuati in favore del proprietario, comunque nel rispetto dei termini previsti per la presentazione dell'attestazione.  - Non sono ammessi estratti di conti correnti bancari per attestare il pagamento del canone di locazione.  - Tempi e iter della pratica - Le graduatorie saranno consultabili, sul sito Internet del Comune alla  - pagina del Bando - , presso l'URP Multiente e presso la sede del Servizio Sociale e Immigrazione. - La - graduatoria provvisoria - e l'elenco provvisorio degli esclusi saranno pubblicati - dal 16.09.2019 al 26.09.2019. -   - Sarà possibile  - presentare ricorso - , contro la graduatoria provvisoria e l'elenco degli esclusi, -  dal 16.09.2019 al 26.09.2019 - , tramite il modulo disponibile alla - pagina del bando -  da presentare all' - Ufficio Protocollo - del Comune in piazza del Pesce n. 9. - La - graduatoria definitiva - e l'elenco definitivo degli esclusi saranno pubblicati in data - 1.10.2019. -   - Stato di avanzamento della pratica - 17.6.2019 - Pubblicato il  - bando per chiedere il contributo per il pagamento dell'affitto 2019 - . - 15.07.2019 - La Regione Toscana, ha stabilito che  - possono presentare la richiesta del contributo affitto anche i beneficiari del reddito di cittadinanza -  (Deliberazione di Giunta Regionale n. 880 del 8 luglio 2019). Per determinare l'importo, il contributo massimo teorico spettante previsto dal bando comunale sarà ridotto della quota del reddito di cittadinanza, destinata alla locazione. L'effettivo importo spettante sarà stabilito tenendo conto delle risorse disponibili, così come è previsto all'art. 8 del bando comunale. - 31 luglio 2019 - Chiusura presentazione domande. - 16.09.2019 -  - Pubblicata -   - la  - graduatoria provvisoria degli ammessi al contributo affitto e l'elenco provvisorio degli esclusi - , approvati con Determinazione n. 2623 del 13.09.2019. - Dal 16 al 26 settembre: presentazione eventuale  - ricorso. - 01.10.2019 -  - Pubblicata -   - la graduatoria definitiva degli ammessi al contributo affitto e l'elenco definitivo degli esclusi -   - anno 2019 - , -  approvati con Determinazione n.2786 del 27.09.2019. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali sul bando : Ufficio Relazioni con il Pubblico -  - numero verde 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - tel. 0574 1836096 - Punto Unico Accesso dei Servizi Sociali (PUA) - - via Roma 101 - numero verde 800 922 912 - Richiedi chiarimenti sul bando tramite il  - form online -   | Responsabile del Procedimento : Michele - Pacilli - Email: - m.pacilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 | Allegati e documenti : Promemoria bando affitto in formato .pdf - (33 kB) | Altre informazioni utili : Bando per l'assegnazione del contributo ad integrazione del canone di locazione - anno 2019 - Domanda on line | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA - Sede - Via Roma - , 101 -  (piano terra - stanza 08) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800922912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Orario - Apertura al pubblico: - lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00; mercoledì chiuso. - Prenotazione telefonica appuntamenti: - dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche 15.00 - 17.00. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.01.2020 -