- 17.9.2018 -  - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO -  per adeguarla: -  alle modifiche apportate dalla L.R. 24/2018 al "Testo unico del sistema turistico regionale", approvato con L.R. 86/2016 -  al regolamento regionale attuativo 47/R/2018 -  alla modulistica di cui al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2). -   | Che cos'è : I residence sono strutture ricettive costituite da almeno sette unità abitative mono o plurilocali, arredate, corredate e dotate di servizi igienici e di cucina, gestite unitariamente in forma imprenditoriale per fornire alloggio e servizi, anche centralizzati. Devono essere ubicati in stabili a corpo unico o a più corpi. - La gestione dei residence può comprendere anche la somministrazione di bevande. - Il servizio di ricevimento (segreteria, informazioni, portierato) e eventuali servizi centralizzati, situati in uno degli stabili in cui si trovano le unità abitative, devono essere assicurati per almeno quattro ore al giorno, esclusi i festivi. - Se l'attività non è esercitata da una persona fisica, è obbligatoria la designazione di un gestore, che dovrà essere sempre reperibile. Il titolare o il gestore possono comunque nominare un loro rappresentante, purché in possesso dei requisiti previsti. - Il livello di classificazione viene indicato con il simbolo delle "chiavi", da 2 a 4, in base ai servizi offerti. La classificazione è stabilita dal regolamento regionale D.P.G.R. 7 agosto 2007 n. 46/R, pubblicato sul BURT n. 26 del 14/08/2007. | Requisiti : A chi è rivolto - Il titolare o gestore dell'attività, e, nel caso sia stato nominato, il loro rappresentante, nonché tutti i soggetti per i quali è previsto l'accertamento antimafia, devono essere in possesso dei requisiti previsti dagli articoli 11 e 92 del TULPS approvato con R.D. n. 773/1931 e successive modifiche. - Il titolare o gestore del residence deve esporre, in modo ben visibile all'esterno, l'insegna con la denominazione, nonché l'indicazione della tipologia e del livello di classificazione. - Caratteristiche dei locali - L'attività di residence può essere iniziata in locali che rispettino la vigente disciplina in materia di sicurezza, igiene e sanità, urbanistica ed edilizia, aventi destinazione d'uso  - Tr - Turistico Ricettiva -  ed in possesso di regolare agibilità. Inoltre devono essere in possesso dei seguenti requisiti minimi: - Un numero di unità abitative per l'alloggio della clientela non inferiore a sette, ciascuna delle quali è costituita dall'insieme di uno o più locali preordinato come autonomo appartamento, dotata di servizio autonomo di cucina e stanza da bagno; - I requisiti obbligatori per la classificazione a due chiavi, salvo siano posseduti requisiti di livello superiore. Le attrezzature, gli arredi e i locali in cui si svolge l'attività devono essere mantenuti in buono stato di conservazione, tale da assicurarne la funzionalità e la fruibilità da parte dell'utenza; - Nel caso in cui le unità immobiliari siano ubicate a più corpi la distanza tra gli stessi non deve superare, di norma, i 50 metri. - Inoltre, all'interno delle camere deve essere esposta una tabella dei prezzi massimi praticati comprensivi del pernottamento e dei servizi offerti. Devono essere comunicati alla Provincia, i prezzi che si intende applicare e le caratteristiche della struttura, nonché, entro il 1 ottobre di ogni anno, i prezzi massimi che si intende praticare dal 1 gennaio dell'anno successivo, se sono variati rispetto all'anno precedente. - Ai fini della classificazione della struttura (da 1 a 4 chiavi) gli interessati dichiarano, all'atto della presentazione della DIA in Comune, il livello e le caratteristiche della struttura e dei servizi offerti. In caso di variazione delle caratteristiche necessarie per il livello di classificazione posseduto, questa deve essere tempestivamente comunicata. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'apertura, il subentro, il trasferimento e le variazioni della capacità ricettiva dell'attività di residence sono subordinate alla presentazione di una Segnalazione Cerdificata di Inizio Attività (SCIA) allo Sportello Unici per l'Edilizie e le Attività Produttive (SUEAP), esclusivamente in modalità on line, tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , con efficacia immediata alla data di presentazione della stessa. - Alla SCIA deve essere allegata autocertificazione con la quale si dichiara la - classificazione della struttura sulla base dei requisiti minimi obbligatori - , che (sino ad emanazione del regolamento attuativo del Nuovo Testo Unico sul turismo L.R. 86/2016) sono indicati dal Regolamento n. 18r/2001 e sue modificazioni. - Il trasferimento e l'ampliamento della capacità ricettiva dell'attività sono equiparati alla nuova apertura riguardo alle caratteristiche strutturali dell'immobile. - codice attività 55.453R - Documenti da presentare - Documenti per avvio attività: - Planimetria aggiornata dei locali, in scala 1:100 con riferimento per ciascun locale e numero dei posti letto richiesti, destinazione d'uso, altezza, superficie di calpestio, superficie fenestrata apribile e rapporto illuminante timbrata e redatta da un tecnico abilitato; - Relazione di un tecnico abilitato contenente dichiarazione di conformità dei locali alle vigenti norme in materia urbanistica ed edilizia e specifica descrizione dei locali, compresa l'individuazione del numero delle camere con relativi posti letto e delle attrezzature; - Certificazione di conformità degli impianti elettrici e termici (Legge 46/90); - Documentazione di previsione di impatto acustico prevista dall'art. 8 c. 4 della L. 447/95 e dall'art. 12 c. 4 e 5 della L.R. 89/98; - Allegato H di cui al D.P.G.R. 23.4.2001 n. 18/R (Regolamento di attuazione del T.U. delle leggi regionali in materia di turismo - L.R. 23.03.2000 n. 42) contenente i requisiti obbligatori per la classificazione dei residence; - Documenti di identità del  titolare e, in caso di società, di tutti i soci amministratori - Nel caso di cittadini non appartenenti all'Unione Europea occorre copia del permesso di soggiorno. - Documenti per variazioni e modifiche : Planimetria aggiornata dei locali, in scala 1:100 con riferimento per ciascun locale e numero dei posti letto richiesti, destinazione d'uso, altezza, superficie di calpestio, superficie fenestrata apribile e rapporto illuminante timbrata e redatta da un tecnico abilitato; - Relazione di un tecnico abilitato contenente dichiarazione di conformità dei locali alle vigenti norme in materia urbanistica ed edilizia e specifica descrizione dei locali, compresa l'individuazione del numero delle camere con relativi posti letto e delle attrezzature; - Certificazione di conformità degli impianti elettrici e termici (Legge 46/90); - della documentazione di previsione di impatto acustico prevista dall'art. 8 c. 4 della L. 447/95 e dall'art. 12 c. 4 e 5 della L.R. 89/98; - Allegato H di cui al D.P.G.R. 23.4.2001 n. 18/R (Regolamento di attuazione del T.U. delle leggi regionali in materia di turismo - L.R. 23.03.2000 n. 42) contenente i requisiti obbligatori per la classificazione dei residence; - Documenti di identità del  titolare e, in caso di società, di tutti i soci amministratori; - Nel caso di cittadini non appartenenti all'Unione Europea occorre copia del permesso di soggiorno. - Documenti per subentro senza modifiche ai locali: - Originale dell'Autorizzazione/Denuncia di Inizio Attività; - Contratto notarile o certificazione notarile dell'atto di cessione d'azienda (per compravendita, affitto, donazione, eredità, ecc.); - In caso di subentro per decesso del titolare, copia della dichiarazione sostitutiva di atto notorio attestante la qualità di erede; - Documenti di identità del  titolare e, in caso di società, di tutti i soci amministratori - Nel caso di cittadini non appartenenti all'Unione Europea occorre copia del permesso di soggiorno. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di Istruttoria e Segreteria SUAP, sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite - servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina " - Diritti di Segreteria per le Attività Produttive - " - Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'amministrazione - ". - A favore di AUSL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni -   - Normativa - Legge regionale 23 marzo 2000, n. 42 Testo unico delle Leggi Regionali in materia di turismo (testo coordinato delle leggi regionali n. 42/2000, n. 14/2005, n. 65/2010, n. 74/2012). - Regolamento di attuazione delle leggi regionali in materia di turismo: testo coordinato dei regolamenti regionali n.18/R del 23.04.2001 e n. 46/R del 07.08.2007, con le modifiche successivamente introdotte dal D.P.G.R. 24.09.2013 n. 52/R. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Classificazione delle strutture ricettive - Imposta di soggiorno - Comunicazione e pubblicità prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.09.2018 -