- Tutti i proprietari o detentori di animali di specie bovina, ovina, caprina, suina, equina e animali da cortile hanno l'obbligo di effettuare l'iscrizione all'anagrafe degli allevamenti, così come i possessori di alveari devono presentare una dichiarazione di inizio attività all'Asl. Nel caso invece di possesso di animali esotici la denuncia deve essere fatto al Corpo Forestale. - Registrazione allevamenti (anagrafe zootecnica) - ; - Anagrafe degli animali d'affezione - ; - Denuncia tartarughe e animali esotici - . - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.09.2019 -