- 11.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Le associazioni, le imprese o privati cittadini possono richiedere il permesso per l'occupazione delle aree a verde pubblico all'Amministrazione Comunale, Servizio Governo del Territorio, ufficio Verde Pubblico. - Tale richiesta è finalizzata allo svolgimento di manifestazioni ricreative, culturali, sociali, politiche, sportive, religiose, ecc (art. 7 comma 4 del "Regolamento del verde pubblico e privato del Comune di Prato" - consultabile da "Altre informazioni utili"). - Nell'autorizzazione ,che verrà rilasciata a firma del Dirigente comunale competente, sarà specificata la durata massima dell'occupazione che sarà in ogni caso inferiore a 30 giorni. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'autorizzazione è necessario presentare una domanda con almeno 30 giorni di anticipo, alla So.Ri. SpA. - Documenti da presentare - Domanda per il rilascio dell'autorizzazione, debitamente compilata e sottoscritta; - Planimetria della superficie occupata o soggetta al passaggio di eventuali mezzi; - Dichiarazione impegnativa per il corretto uso delle aree verdi. - Costi e modalità di pagamento - A titolo di garanzia per il corretto uso dell'area e per il ripristino di eventuali danni, il richiedente dovrà prestare garanzia al gestore mediante fidejussione bancaria o assicurativa ( di durata non inferiore a 120 giorni) di Euro2.500,00 + Euro 2 per ogni metro quadrato occupato o soggetta al passaggio di eventuali mezzi. - Per concessioni in uso inferiori a 5 giorni per le quali siano previste somme inferiori a Euro 3.500, potrà essere fornito, a garanzia, assegno bancario non trasferibile intestato al gestore. - Per manifestazioni di durata inferiore a 3 giorni, nel caso in cui l'Amministrazione Comunale valuti che l'iniziativa non comporti danneggiamenti al verde pubblico, non sono previste somme a garanzia. - Per le manifestazioni organizzate direttamente o patrocinate dall'Amministrazione Comunale non è prevista la costituzione di garanzie.  - Dovrà inoltre essere corrisposto, anticipatamente, tutto ciò che è previsto dal Regolamento per l'occupazione degli spazi pubblici,ed essere ottemperate le disposizioni previste dal Regolamento per le attività rumorose. - Tempi e iter della pratica - La concessione in uso temporaneo di spazi e servitù su aree a verde viene rilasciata entro 15 giorni dalla presentazione della domanda. - A chi rivolgersi - Per informazioni e chiarimenti contattare il Servizio Valorizzazione del Territorio - tel. 0574 1835974 | Responsabile del Procedimento : Caterina - Bruschi - Email: - c.bruschi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835995 | Altre informazioni utili : Regolamento del verde pubblico e privato - Regolamento per l'applicazione della Tassa comunale sui rifiuti (TARI) - Regolamento delle attività rumorose | Dove andare : Sori Spa - sede di Prato - Vai alla scheda con le informazioni su recapiti e contatti - Valorizzazione del territorio (Verde pubblico) - Sede - Via Giotto - , 20 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835958 - 0574 1835995 - 0574 1835974 - Fax: - 0574 1837372 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 14.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Sito web - https://www.comune.prato.it/it/vivere/ambiente-sostenibile/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.06.2020 -