- In caso di scippo occorre presentare denuncia, - entro 48 ore - , presso gli uffici della Polizia di Stato o dei Carabinieri. - Se il furto non avviene nel Comune di residenza il cittadino può presentare la denuncia anche negli uffici di Pubblica Sicurezza del luogo dove è avvenuto lo scippo. | Come fare denuncia on line : è possibile presentare la denuncia anche via web tramite il sito della Polizia di Stato o dei Carabinieri. - Denuncia tramite il sito della Polizia di Stato - Denuncia tramite il sito dei Carabinieri | Cosa fare per i documenti personali : Controllare tra gli oggetti trovati del proprio comune. - Molte volte lo scippo riguarda anche i documenti personali. Prima di iniziare la procedura per richiedere i duplicati è possibile controllare presso l'Ufficio oggetti smarriti del Comune se i documenti siano stati ritrovati. - Oggetti trovati nel Comune di Prato - Come chiedere i duplicati - Se i documenti non sono stati ritrovati, è necessario chiedere i duplicati. - Le modalità variano da documento a documento; in ogni caso, al momento della richiesta, è sempre raccomandabile portare con sé copia della denuncia di furto. - Come richiedere copia di: - carta d'identità elettronica (CIE) - patente di guida - carta di circolazione - codice fiscale - e - tessera sanitaria - passaporto - Se lo scippo avviene all'estero - Il cittadino o la cittadina italiana che hanno subìto un furto di documenti all'estero devono sporgere denuncia presso le autorità locali di Polizia e presentarne una copia all'ufficio consolare. - I consolati all'estero assicurano ai/alle connazionali il rilascio di un documento di identità valido per il solo rientro in Italia e contributi economici per le cure mediche dei connazionali indigenti. - Prima di partire, è consigliabile prendere nota dei contatti del Consolato Italiano del Paese nel quale si va a soggiornare.  Per maggiori dettagli: - www.esteri.it | Come bloccare carta di credito e Bancomat : Spesso chi subisce uno scippo si trova a dover denunciare anche il furto di carte di credito o Bancomat. - In questo caso il/la titolare può bloccare la tessera sia rivolgendosi alla propria banca (per telefono o di persona) oppure chiamando il - numero verde gratuito 800 822056 - . | Come bloccare SIM del telefono cellulare : Se il furto riguarda il proprio telefono cellulare è opportuno contattare direttamente i gestori telefonici per bloccare la SIM. - Numeri del servizio clienti dei principali operatori telefonici:  - Tim 119 - Vodafone 190 - Wind 155 - Tre 800 832323 - Poste Mobile 803160 - Coop Voce 188 - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.04.2020 -