- L'incuria nella manutenzione dei giardini, l'illuminazione pubblica spenta o insufficiente, le buche nelle strade e il degrado degli spazi pubblici sono tutti fattori che influenzano negativamente la percezione che i cittadini hanno della vivibilità e della sicurezza della città. - I cittadini possono contribuire alla manutenzione dell'ambiente urbano segnalando disservizi, eventuali reclami o proponendo osservazioni e suggerimenti all'amministrazione comunale o alle società che si occupano per il comune dei vari servizi. -   - Verde pubblico e strade - - Consiag Servizi Comuni Srl - Per segnalazioni: numero verde -  800 978 977 - Manutenzione ordinaria della - sede stradale - (interventi per buche) e delle relative pertinenze (banchine, guardrail, marciapiedi, cordoli, ringhiere, parapetti, barriere parapedonali, tombini, pozzetti, segnaletica stradale ad es. sbiadita o pericolante ma non pubblicitaria); - Manutenzione - verde pubblico : potatura alberi e siepi, piantumazione alberi e fiori, taglio erba nelle rotatorie (escluso macrolotto 2); - Manutenzione dell' - arredo urbano - ; manutenzione di panchine, fioriere, portacenere, ecc.; - Manutenzione dei - giardini pubblici : potatura alberi e siepi, realizzazione fioriture, innaffiamento, manutenzione giochi per bambini e delle attrezzature e infrastrutture presenti (panchine, fontanelle ma non fontane monumentali, ecc. -   - Taglio erba, igiene urbana e gestione rifiuti -  - Alia Spa - Per segnalazioni: - 800 888 333 - (da rete fissa), - 199 105 105 - (da rete mobile) - form ' - Chiedilo ad Alia - ' - Raccolta e smaltimento - rifiuti; - Pulizia del suolo pubblico: - strade, giardini, piazze, marciapiedi, ecc; - manutenzione - cestini - e cassonetti: - Rimozione - discariche - abusive; - Disinfezione, disinfestazione e derattizzazione - Taglio erba - in giardini, aiuole, cigli stradali, piste ciclabili. -   - Illuminazione pubblica - Citelum S.A. - Per segnalazioni: numero verde - 800 802 515 - Manutenzione di lampioni - e altri dispositivi di illuminazione pubblica. - Gestione - dell'accensione e dello spegnimento degli impianti di illuminazione - . -   - Comune ti scrivo - Per qualsiasi esigenza o chiarimento si ricorda che è sempre possibile inoltrare messaggi compilando il form ' - Comune ti scrivo - '. - Il form può essere utilizzato per - chiedere - informazioni - sui servizi di Comune, Provincia, Prefettura e Azienda USL Toscana Centro, per - segnalare eventuali disservizi, presentare proposte o avere orientamento - su altri enti e uffici del territorio - Il servizio è coordinato dall'Ufficio Relazioni con il Pubblico Multiente  che risponde ai cittadini in collaborazione con gli uffici competenti. Le risposte vengono garantite entro qualche giorno. - Esempi: - Segnalazioni disservizi - Contatti di altri uffici del territorio (es. orari di apertura, telefoni, ecc.) - Informazioni sullo stato delle pratiche (es. bando contributo affitto, pacchetto scuola, ecc.) -   - Numeri utili per emergenze e guasti - Chi contattare in caso di fughe di gas, perdite di acqua e altre emergenze. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -