| Che cos'è : Il Centro adozione è un servizio pubblico gratuito per coloro che desiderano informazioni sull'adozione nazionale ed internazionale in particolare per conoscere il percorso adottivo, le norme che lo regolano e le altre forme di solidarietà a favore dell'infanzia. - Prima di rivolgersi al Tribunale per i minorenni, chi è interessato alle informazioni o agli incontri di preparazione può recarsi o telefonare al Centro Adozione. - Enti per i quali è svolto il servizio - I Centri per l'Adozione nascono attraverso un accordo fra la Regione Toscana, i Comuni e le Aziende Usl di tutto il territorio regionale. - Il Comune di Prato, in quanto comune capofila, gestisce il servizio di centro adozione e offre le proprie attività sia ai cittadini residenti nei comuni della provincia di Prato (Carmignano, Vernio, Vaiano, Cantagallo, Montemurlo e Poggio a Caiano), sia ai residenti nelle zone della Asl di: Pistoia, Empoli, Valdinievole e Valdarno inferiore. - Standard garantiti - Prima di presentare la domanda o la dichiarazione di disponibilità al Tribunale per i minorenni, è possibile rivolgersi al Centro Adozione per ottenere informazioni telefoniche su tematiche di carattere generale sull'adozione: - fissare colloqui di accoglienza individuali o di coppia per conoscere le fasi del percorso adottivo, gli aspetti normativi, socio-educativi e psicologici; - partecipare al corso di informazione e preparazione per le coppie aspiranti all'adozione; - partecipare a incontri con gli Enti autorizzati per l'adozione internazionale per conoscere le procedure, la normativa e l'organizzazione dei paesi stranieri; - avere informazioni nella fase post-adottiva, per eventuali sostegni, da parte degli operatori socio-sanitari. - Gli operatori sono assistenti sociali, psicologi, amministrativi appositamente formati sulle tematiche dell'adozione. | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Oltre al Centro Adozioni presso l'assessorato ai Servizi sociali e sanità (vedi Dove andare), segnaliamo altri recapiti utili per ottenere informazioni ed orientamento riguardo al percorso adottivo (vedi "Altre informazioni utili"). | Note : Segnalazioni e precisazioni - Mentre con "adozione" si intende l'atto di accoglienza disposto dalla legge verso un bambino abbandonato e bisognoso di una famiglia, l'adozione a distanza è una forma continuativa di sostegno economico ai bambini e alle famiglie che vivono in difficoltà nei paesi in via di sviluppo. L'impegno economico non si esaurisce nell'offerta "una tantum", ma ricorre ogni mese per un periodo prolungato: la persona può aiutare costantemente il bambino nella sua famiglia di origine, e può, se lo desidera, mantenere uno scambio di corrispondenza. | Altre informazioni utili : Commissione per le Adozioni Internazionali - Tribunale per i minorenni della Toscana | Dove andare : Centro Adozioni - Sede - Via Roma - , 101 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 854 125 - Telefono: - 0574 1836479 - Fax: - 0574 1837426 - Orario - Martedì, giovedì e venerdì ore 10.00 - 12.00 - E-mail - centro.adozioni@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/sanita/famiglie/adozione/archivio7_66_329_130_8.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.01.2020 -