- 9.11.2017 - Abolito l'obbligo di comunicazione periodica per le strutture ricettive che non abbiano variato le caratteristiche rispetto all'ultima comunicazione presentata (L.R. 17/10/2017, n. 58). - Il termine di presentazione della comunicazione periodica in presenza di variazioni delle caratteristiche è fissato al - 30 aprile successivo alla variazione - stessa. | Che cos'è : I titolari e i gestori delle strutture ricettive alberghiere ed extralberghiere di cui agli artt. 17 e 44 della L.R. 20 dicembre 2016, n. 86 hanno l'obbligo di comunicare le informazioni sulle caratteristiche delle strutture ricettive stesse. - Le informazioni raccolte sono pubblicate nella sezione 'Dove dormire' del sito  - www.pratoturismo.it - ai fini dell'informazione turistica e costituiscono la base anagrafica per la rilevazione statistica dei flussi turistici tramite la procedura - Turistat3 - . - Hanno altresì l'obbligo di esporre nella zona di ricevimento degli ospiti in modo perfettamente visibile al cliente e secondo il modello approvato dalla Regione Toscana, una tabella riepilogativa dei prezzi massimi dei servizi praticati nell'anno in corso, nonché delle caratteristiche della struttura (dal 28/12/2016 non vige più l'obbligo dell'esposizione del cartellino prezzi). - La tabella deve essere compilata in ogni sua parte, firmata dal titolare o gestore della struttura, e deve riportare chiaramente l'indicazione dell'anno in corso, per cui annualmente è necessario provvedere alla sua sostituzione. - La mancata o incompleta presentazione della comunicazione suddetta e la mancata o non perfettamente visibile esposizione della tabella prezzi nella zona di ricevimento degli ospiti comportano l'applicazione di sanzioni amministrative specifiche. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La comunicazione delle informazioni sulle caratteristiche della struttura ricettiva deve essere presentata: - in caso di inizio di nuova attività o di sub ingresso, contestualmente alla presentazione della SCIA o della comunicazione di sub ingresso; - in caso di variazione delle caratteristiche, entro il 30 aprile successivo alla variazione. - La presentazione della comunicazione avviene esclusivamente attraverso il Sistema Telematico del Suap del Comune territorialmente competente: - per il Comune di Prato:  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale -  ( - STAR - ) - per gli altri Comuni della provincia si rimanda alle relative pagine: - Vaiano Vernio  - Cantagallo -  - SUAP Val di Bisenzio - Montemurlo - Aida servizi online - Carmignano -  - Aida servizi online - Poggio a  - Caiano -  - Servizi  - Suap -  Toscana - Il SUAP del Comune competente per territorio provvederà entro 5 giorni dal ricevimento a trasmettere la documentazione al Servizio Turismo del Comune di Prato che svolge la funzione per l'intero territorio provinciale e che entro il 31 dicembre di ogni anno provvederà a trasmettere alla Regione Toscana le informazioni pervenute attraverso le comunicazioni. - Con l'apertura dell'attività occorre immediatamente esporre la tabella riepilogativa dei prezzi massimi utilizzando il modello approvato dalla Regione Toscana (vedi  - Modulistica - ).&#8203; - A chi rivolgersi - Per informazioni generali: - Ufficio Turismo del Comune di Prato - Per informazioni su come si presenta la pratica: - Sueap -  del Comune di Prato - Suap -  dei Comuni di Vaiano Vernio  - Cantagallo - Suap -  del Comune di Montemurlo - Suap -  del Comune di  - Carmignano - Suap -  del Comune di Poggio a  - Caiano | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa - Testo Unico del Sistema turistico regionale (L.R. 20 dicembre 2016, n. 86) e ss.mm. | Modulistica : Tabella dei prezzi per villaggio turistico - Tabella dei prezzi per rifugio - Tabella dei prezzi per residenza turistica - Tabella dei prezzi per residenza d'epoca - Tabella dei prezzi per residence - Tabella dei prezzi per ostello - Tabella dei prezzi per casa vacanze - Tabella dei prezzi per casa ferie - Tabella dei prezzi per campeggio - Tabella dei prezzi per area sosta - Tabella dei prezzi per albergo - Tabella dei prezzi per agriturismo - Tabella dei prezzi per affittacamere | Altre informazioni utili : Attività ricettive - Imposta di soggiorno - Prato Turismo - Procedura on line Turistat3 - Richiedere dati statistici sul turismo - Osservaturismo - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 19.12.2019 -