- SCHEDA AGGIORNATA  - in collaborazione con il SUAP della Unione dei Comuni della Val di Bisenzio.  -                     | Che cos'è : Per allevamento di animali (bovini, equini, suini, caprini, ovini, pollame...) si intende l'attività svolta da un imprenditore agricolo diretta alla cura e allo sviluppo del ciclo biologico o di una fase necessaria del ciclo stesso, di carattere animale. - Sono compresi nella definizione di allevamento i maneggi, le stalle di sosta, gli ippodromi e i centri di materiale genetico   - L'allevamento di animali può essere svolto: - da un privato (autoconsumo) e in tal caso non occorre presentare alcuna pratica al SUEAP - con finalità imprenditoriali. - L'allevamento può essere allo stato brado, semibrado o stabulato. -   - L'allevatore deve richiedere l'iscrizione all'anagrafe zootecnica nazionale (banca dati nazionale) attraverso il modello 'Registrazione allevamento' (vedi sezione - Modulistica - ). - Se l'allevamento è ubicato in uno stesso luogo, la pratica è una sola. Altrimenti se l'allevamento (azienda per USL)  è ubicato in luoghi diversi, l'interessato deve provvedere a registrare più allevamenti (uno per ogni luogo) e a presentare per ciascuno una pratica SUAP. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti: - essere imprenditore agricolo ai sensi del Codice Civile - possesso dei requisiti morali - non essere stato condannato per reati di maltrattamento animali | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SCIA UNICA - Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) - Procedimento sanitario: scia sanitaria ASL 16.1 IG.SAN Allevamenti zootecnici - (eventuale) ASL )= se l'allevamento finalizzato alla produzione primaria comprende anche la vendita diretta di prodotti (es. vendita diretta di latte crudo) presso l'allevamento - SCIA industria insalubre - Il regolamento 852 non si applica: - a) alla produzione primaria per uso domestico privato - b) alla preparazione, alla manipolazione o alla conservazione domestica di alimenti destinati al consumo domestico privato; - c) alla fornitura diretta di piccoli quantitativi di prodotti primari dal produttore al consumatore finale o a dettaglianti locali che forniscono direttamente al consumatore finale -   - COME SI FA: - Nel - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - scegliere il codice attività :  es. 01.45.01 R Allevamento di ovini e caprini da latte nel caso di una specie sola di animali. - Se le specie di animali sono più di una, scegliere il codice dell'attività ritenuta prevalente e specificare nella SCIA (e nell'allegato USL Registrazione allevamento) anche le altre. (barrare le specie animali) - Attivare i seguenti endoprocedimenti: - ASL 16.1 IG.SAN Allevamenti zootecnici - ASL 90 se l'allevamento finalizzato alla produzione primaria comprende la vendita di prodotti presso l'allevamento - ASL 12.E IG.SAN Industria insalubre (la scia e l'intera pratica è efficace dopo il parere ASL di classificazione industria insalubre) - Allo Standard 0 allegare il modello Scia Allevamento (vedi allegato in - Modulistica - sottoriportata). - All'attività 01.45.01 R allegare il mod. Registrazione allevamento (vedi allegato in - Modulistica - sottoriportata). -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive la polizia amministrativa -   - A favore della ASL Toscana Centro: - Verificare l'importo della tariffa di interesse nell'Allegato A del  - tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della prevenzione collettiva - , da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato ad Usl Toscana Centro - Gestione Riscossioni - "Servizio igiene pubblica territorio", tramite uffici postali o sportelli Banca C.R. Firenze (Cassa di Risparmio di Firenze), oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso: Banca C.R. Firenze (Cassa Risparmio di Firenze) con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - DPR 317/1996 - Reg. 852/2004/CE | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Registrazione allevamenti - SCIA allevamento animali | Altre informazioni utili : Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - ASL Toscana Centro - Iscrizione anagrafe del bestiame | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2020 -