- 08.06.2020 - Pagina in aggiornamento - 18.12.2019 - Gli enti e le associazioni possono proporre iniziative per la programmazione delle attività presso il laboratorio del tempo: nel mese di novembre, per le attività del primo semestre dell'anno successivo, e nel mese di  maggio per quelle in programma nel secondo semestre. | Che cos'è : Gli enti e le associazioni - senza scopo di lucro - che sul territorio operano su politiche di conciliazione, con particolare riferimento agli ambiti sotto elencati, possono partecipare alla programmazione delle attività del Laboratorio del Tempo proponendo iniziative e progetti (corsi, mostre, laboratori, servizi...). - I settori di intervento e le finalità del Laboratorio sono: - favorire il confronto sulle pari opportunità e sviluppare la cultura sui tempi e sugli spazi della città; - promuovere iniziative che ricostruiscono le reti interpersonali e sociali tra persone che appartengono a diverse culture e generazioni attraverso la valorizzazione della percezione, visione ed esperienza quotidiana della città; - organizzare attività rivolte alla valorizzazione delle esperienze della vita associativa e del 'tempo libero'; - promuovere iniziative che sostengono il processo di condivisione dei ruoli (congedi parentali e altri strumenti di aiuto alle donne); - sviluppare le attività di informazione e orientamento sui servizi, con particolare attenzione ai servizi di cura e di accesso o reinserimento nel mondo del lavoro; - promuovere le banche del tempo. - Utilizzazioni occasionali e straordinarie degli spazi del Laboratorio, non incluse nella programmazione annuale, possono essere autorizzate con le modalità previste per la Concessione degli spazi dell'Amministrazione Comunale (es. Agevolazione economica). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le proposte dovranno pervenire nei mesi di novembre e di maggio - , per consentire la programmazione semestrale delle attività. - La domanda deve essere presentata all' - Ufficio Protocollo del Comune di Prato - , utilizzando il modulo presente nella sezione - Modulistica - , indirizzata al Servizio "Servizi Sociali e immigrazione'. - Alla domanda dovrà essere allegata la scheda di dettaglio del progetto proposto. - Costi e modalità di pagamento - Lo spazio è concesso a titolo gratuito e l'Associazione dovrà aver stipulato una opportuna assicurazione per responsabilità civile. L'Amministrazione Comunale richiederà di visionare tale assicurazione al momento della firma della Convenzione per l'uso degli spazi. L'assicurazione sopra citata dovrà avere le caratteristiche indicate nel documento presente nella sezione " - Allegati e Documenti - ". - Tempi e iter della pratica - Gli spazi vengono concessi, verificata la coerenza con le finalità del Laboratorio del Tempo, dando priorità alle attività svolte dall'Amministrazione comunale in qualità di Agenzia Formativa, in seconda istanza alle Associazioni che collaborano con il Comune nella gestione del Laboratorio, quindi sarà redatto un calendario rispettando l'ordine di presentazione delle domande.  - Se gli spazi risultassero insufficienti a coprire tutte le richieste, sarà redatta una graduatoria verificando l'interesse della proposta in relazione a specifici progetti o indirizzi programmatici dell'Amministrazione Comunale, applicando i criteri previsti nell'art. 6 del regolamento sulla concessione degli spazi del Laboratorio del tempo (vedi 'Altre informazioni utili'). - I soggetti che faranno domanda saranno contattati dagli uffici per tutte le informazioni necessarie all'inizio delle attività. Oppure, saranno informati della impossibilità di svolgere le attività proposte.  -   - A chi rivolgersi - Per informazioni - Laboratorio del tempo | Note : Segnalazioni e precisazioni - Non potrà essere concesso l'uso degli impianti a soggetti che, in occasione di precedenti concessioni, non abbiano ottemperato a tutti gli obblighi prescritti per l'utilizzo della struttura, né ad associazioni che  praticano gioco d'azzardo. - Gli spazi vengono concessi, di norma, per un periodo massimo di sei mesi.  | Responsabile del Procedimento : Mariangela - Giusti - Email: - m.giusti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835431 | Allegati e documenti : Caratteristiche della polizza assicurativa in formato .pdf - (149 kB) | Modulistica : Richiesta concessione laboratorio del tempo per programmazione attività | Altre informazioni utili : Concessione temporanea degli spazi del Laboratorio del Tempo - Regolamento del Laboratorio del Tempo | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Laboratorio del Tempo - Sede - Via Sette Marzo 1944 - , 15/1 -  (Galceti) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835448 - Orario - Lunedì e Giovedì ore 10.00 - 13.00 - E-mail - laboratoriodeltempo@comune.prato.it - Sito web - http://www.laboratoriodeltempo.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.06.2020 -