- 16.06.2020 - Attenzione: gli orari presenti sulla pagina non sono in vigore causa Emergenza Covid-19. consulta gli orari in vigore alla pagina - Urbanistica - . - 03.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 13.11.2019 - Il servizio di rilascio del certificato di destinazione urbanistica on line è disattivato. | Che cos'è : Il CDU (certificato di destinazione urbanistica) attesta la destinazione dell'area così come viene indicata nel Regolamento Urbanistico: zona agricola, edificabile, verde... | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le certificazioni urbanistiche possono essere richieste: - Su - base catastale - con riferimento al foglio di mappa e particelle catastali perimetrate nella planimetria catastale; - Su - base rilievo CTR - (Carta Tecnica Regionale) individuando con perimetro rosso l'area interessata (il certificato richiesto su CTR non riporta i dati catastali). - Si specifica inoltre che: - Gli estratti di mappa catastali devono essere in scala 1:2000 oppure 1:1000 in originale o copia autenticata da un tecnico abilitato, con perimetrazione in rosso delle particelle oggetto di richiesta; - I frazionamenti non aggiornati nei fogli di mappa, devono essere documentati con copia del frazionamento originale riportante gli estremi dell'approvazione, con perimetrate in rosso le particelle interessate; - Non si possono correggere con aggiunte o altro i certificati già rilasciati. - Una istanza in attesa di integrazioni viene annullata e archiviata allo scadere di 60 giorni. - La richiesta deve essere indirizzata al Sindaco e può essere: - Spedita tramite Posta Certificata all'indirizzo Pec:  - comune.prato@postacert.toscana.it -   - Consegnata all'Ufficio Protocollo Generale; - Spedita tramite posta con raccomandata con ricevuta di ritorno. - Documenti da presentare - Richiesta del certificato; - Estratto/i catastale/i o CTR originale con perimetrata l'area interessata; - Attestazione pagamento diritti di segreteria e marca da bollo (con esclusione dei casi previsti dalla legge). - Costi e modalità di pagamento - Al momento della presentazione: - Marca da bollo da € 16,00 per la domanda di certificato; la domanda è esente da bollo in caso di successione; - Versamento su c/c n.30372502 causale 'cap. 1142 introiti da attività e certificazioni varie Servizio Urbanistica' dell'importo dovuto; - In alternativa è possibile effettuare il pagamento delle certificazioni urbanistiche presso le - agenzie della banca a cui è affidata la tesoreria comunale - , - on line con PagoPA - o presso le tabaccherie TServe. - L'importo varia in funzione del tipo di certificazione richiesta: - Su rilievo aerofotogrammetrico fino a due aree: € 31,50; - Su base catastale che comprenda fino a 20 particelle: € 31,50; - Certificazione storica (per ogni strumento urbanistico richiesto): € 31,50. -   - Al momento del ritiro: - N. 1 marca da bollo da € 16,00 (non serve se la certificazione è per una pratica di successione). - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/urbani.htm - Tempi e iter della pratica - La certificazione richiesta può essere ritirata presso il servizio Urbanistica non prima di 3 giorni dalla data della richiesta, presentandosi con la marca da bollo. - A chi rivolgersi - Referente: Mario Addamiano. | Responsabile del Procedimento : Francesco - Caporaso - Email: - f.caporaso@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835908 | Modulistica : Richiesta di certificazioni urbanistiche | Dove andare : Urbanistica - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835922 - Orario - Attenzione: gli orari non sono in vigore causa Emergenza Covid-19 - Informazioni tecniche: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Protocollo, richiesta e ritiro Certificati Destinazione Urbanistica: lunedì, martedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Informazioni tecniche su appuntamento con Dirigente o posizioni organizzative: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì e venerdì chiuso al pubblico. - E-mail - urbanistica@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/prg/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.06.2020 -