- 8.05.2019 - Pagina in attesa di aggiornamento. | Che cos'è :  L'art 3 del Decreto Legge n. 119/2018 -   - prevede la  - Definizione agevolata - dei carichi affidati all'Agente della riscossione  - dal 1° gennaio 2000 al 31 dicembre 2017  - (cosiddetta 'rottamazione-ter'). - Chi intende aderire pagherà l'importo residuo delle somme dovute  - senza corrispondere le sanzioni e gli interessi di mora - . Per le multe stradali, invece, non si pagheranno gli interessi di mora e le maggiorazioni previste dalla legge. - Rispetto alle  - precedenti 'Definizioni' - del 2016 e 2017 sono previste importanti novità a favore del contribuente per il  - pagamento in forma rateale - , e in particolare: - un periodo temporale più ampio per rateizzare le somme dovute:  - 10 rate ripartite in 5 anni - ; - un tasso di interesse ridotto, definito nella misura del  - 2 % annuo -  a partire dal 1° agosto 2019 invece del 4,5% come previsto precedentemente. - Si può scegliere di pagare in un'unica soluzione o  - fino a un massimo di 10 rate -  consecutive di pari importo (5 anni), con scadenza il  - 31 luglio -  e il  - 30 novembre -  di ciascun anno. Il termine per pagare la  - prima o unica rata -  è fissato dal legislatore al  - 31 luglio 2019 - . | Requisiti : A chi è rivolto - Possono aderire alla nuova Definizione agevolata 2018  - tutti coloro -  che hanno carichi affidati all'Agente della riscossione  - dal 1° gennaio 2000 al 31 dicembre 2017 -   - compresi -  quelli che avevano già aderito: - alla ' - prima rottamazione' -  (Definizione agevolata prevista dal D.L. n. 193/2016) e sono decaduti per non aver versato tempestivamente ed integralmente le rate del piano di definizione; - alla ' - rottamazione-bis' -  (Definizione agevolata prevista dal D.L. n. 148/2017)  - nel solo caso in cui -  risultino integralmente saldate, entro il  - 7 dicembre 2018 - , tutte le rate in scadenza nei mesi di  - luglio, settembre e ottobre 2018 - . - . Per sapere quali sono le  - cartelle -  e gli  - avvisi -  che rientrano per legge nel perimetro della Definizione agevolata 2000/17, è possibile richiedere il - Prospetto informativo - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per aderire alla  - Definizione agevolata - (cosiddetta 'rottamazione-ter') è necessario presentare  - la dichiarazione di  - adesione  - entro -  il 30 aprile 2019 -  compilando l'apposito Modello DA-2018 reperibile alla - pagina del sito dell'Agenzia delle Entrate - , da presentare nei seguenti modi: - invio - alla casella pec della Direzione Regionale di Agenzia delle entrate-Riscossione di riferimento - e allegando la copia del documento di identità.  - Attenzione : la domanda deve essere inviata utilizzando una casella di posta elettronica certificata ( - pec - );  - consegna presso gli - Sportelli di Agenzia delle entrate-Riscossione - presenti su tutto il territorio nazionale (esclusa la regione Sicilia). | Altre informazioni utili : Definizione agevolata 2017 dal sito dell'Agenzia delle Entrate - Definizione agevolata 2018 dal sito dell'Agenzia delle Entrate | Dove andare : Equitalia - Sede - Viale Montegrappa - , 304/F -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 178 078 - Telefono: - 02 3679 3679 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 8.15- 13.15 - Nei giorni prefestivi ore 8.15 - 12.15 - PEC - equitalia@pec.equitaliaspa.it - Sito web - https://www.gruppoequitalia.it/it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.05.2019 -