| Che cos'è : Per "colonia felina" si intende un gruppo di gatti che vivono in libertà e frequentano abitualmente lo stesso luogo. Queste colonie sono protette da leggi regionali anche perché sono considerate una fonte di equilibrio per l'habitat circostante rispetto all'invasione di altri animali meno graditi, come i ratti. - è necessario però evitare che - sovrappopolandosi - le colonie producano a loro volta problemi igienico-sanitari: per questo motivo ogni cittadino che si occupa della cura e del sostentamento di una colonia di gatti liberi, può censire la colonia felina e richiedere la sterilizzazione dei gatti a spese dell'Azienda USL. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Censimento - Il censimento delle colonie feline è gestito dal Comune: in pratica a ciascuna colonia felina, viene assegnato un numero identificativo ed un "responsabile", che poi è la gattara (o il gattaro) che se ne occupa. Per ottenere il censimento della colonia è necessario presentarsi con un documento d'identità presso l'ufficio comunale. - Una volta censita la colonia, il custode può procedere alla sterilizzazione delle gatte. - Sterilizzazione e cure - Occorre telefonare al numero - 333 7795287 - dedicato esclusivamente per le colonie feline, sia per le sterilizzazioni sia per la cura dei gatti ammalati della colonia. - L'operatore provvederà ad indicare le strutture veterinarie dove poter sterilizzare le gatte gratuitamente, e, qualora il gatto fosse ammalato, indicherà la struttura veterinaria dova sarà possibile - visitare e curare - i gatti gratuitamente. - Documenti da presentare - Per il censimento della colonia è necessario presentarsi presso l'ufficio comunale con: - un documento d'identità; - codice fiscale (novità importante) - che serve per accedere al sistema sanitario della Regione Toscana. - A chi rivolgersi - Per il censimento: Augusto Bassolino, ufficio diritti degli animali (vedi - Dove andare - ) - Per sterilizzazione e cura dei gatti delle colonie, telefonare al numero - 333 7795287. | Altre informazioni utili : Sanità veterinaria dell'Azienda Usl Toscana centro | Dove andare : Ufficio diritti degli animali e Spazio animali - Sede - Via dei Tintori - , 64 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835614 - 335 5612329 (Augusto Bassolino) - Orario - Ufficio diritti degli animali: - tutti i giorni su appuntamento telefonico. - Spazio animali: - da lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche ore 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: spazio.animali@comune.prato.it -  - a.bassolino@comune.prato.it - Sito web - http://animali.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 19.07.2019 -