| Che cos'è : La denuncia di morte è la dichiarazione che deve essere resa all'Ufficiale di Stato Civile del Comune dove si è verificato l'evento affinchè questi possa redigere il relativo atto di morte inserendolo nell'apposito registro di Stato Civile. - Qualora il luogo del decesso non sia identificabile con certezza, l'atto di morte sarà redatto dall'Ufficiale di Stato Civile del Comune in cui il cadavere è stato deposto. - L'atto di morte contiene le generalità del defunto: nome, cognome, luogo e data di nascita,  residenza, cittadinanza, stato civile e, nel caso, nome e cognome del coniuge. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Nel caso di decesso in ospedale, collegio, clinica o altro istituto dovrà essere il direttore, o un suo delegato, a trasmettere all'Ufficiale di Stato Civile competente l' - avviso di morte - . - Nel caso di decesso in abitazione privata, albergo o altro luogo diverso da ospedali e simili, la - denuncia di morte - dovrà essere resa dai congiunti, da conoscenti, da delegati della famiglia (quali ad esempio gli addetti delle imprese funebri che, sempre più spesso, si occupano di tutte le pratiche per conto della famiglia). - Morte avvenuta in casa - Immediatamente dopo il decesso occorre:: - avvisare il medico curante che dovrà compilare il certificato ISTAT; - avvisare l'Ufficio "Igiene pubblica e del territorio" del Comune di Prato oppure i distretti socio-sanitari,   che provvederanno ad inviare il medico necroscopo o altro medico incaricato dall'ASL. Il medico dovrà accertare il decesso non prima di 15 ore e non dopo 30 ore dalla morte; - denunciare la morte presso l'Ufficio di Stato civile del Comune dove è avvenuto il decesso - Morte avvenuta in ospedale o casa di - cura - &#8203;Dopo il necessario periodo di osservazione della salma, occorre: - ritirare presso l'Ufficio di Anatomia Patologica il certificato necroscopico e la denuncia di morte completa di scheda ISTAT; - consegnare la documentazione all'Ufficio di Stato civile del Comune dove è avvenuto il decesso per la redazione dell'atto di morte. - Morte avvenuta - all'estero - &#8203; - Occorrerà comunicare immediatamente l'avvenuto decesso al Consolato Generale o all'Ambasciata Italiana,  per ottenere il nullaosta del rimpatrio della salma. I congiunti possono interpellare anche una associazione o impresa funebre del Comune dove si intende trasportare la salma, per consulenza sulle pratiche da svolgere in Italia e sull'eventuale trasporto per il rimpatrio della salma (via aerea, per mezzo di auto funebre, via mare). L'impresa di fiducia può indicare una impresa funebre locale che opera sul posto. -   - Documenti da presentare - documento di identità valido (passaporto se cittadini stranieri); - se il decesso è avvenuto in casa - , il certificato necroscopico e la scheda ISTAT rilasciati dal medico che ha constatato la morte; - se il decesso è avvenuto in ospedale - , l'avviso di morte e la scheda ISTAT rilasciata dall'ospedale. -  La legge stabilisce che il termine per rendere la dichiarazione di morte o per trasmettere l'avviso di morte è di 24 ore dal decesso. - Costi e modalità di pagamento - La denuncia di morte non prevede spese. - Tempi e iter della pratica - L'Ufficiale di Stato Civile, in presenza di tutti i documenti necessari, riceve la dichiarazione o l'avviso di morte e redige immediatamente il relativo atto. - A chi rivolgersi - Ufficio di Stato civile - Responsabile U.O. Claudia Chiarini - telefono: 0574 1835103 - email: c.chiarini@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Stato Civile addetto | Altre informazioni utili : Distretti socio - sanitari del territorio pratese (Azienda USL Toscana centro) - Imprese funebri a Prato | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -