| Che cos'è : Gli imprenditori che ne fanno richiesta possono ottenere, gratuitamente, informazioni sui finanziamenti messi a disposizione dalla Comunità Europea, dalle Regioni, Province e Comuni e dalle Camere di Commercio. - Per fissare un appuntamento è possibile contattare il ns. Centralino. - Il servizio è esercitato con la collaborazione di Confesercenti, Unione commercianti, CNA, Confartigianato e Unione Industriali. | Allegati e documenti : Guida incentivi per le imprese aggiornata al 20 giugno 2020 (con appendice speciale dedicata al Covid-19) in formato .pdf - (1.73 MB) - Guida incentivi per le imprese aggiornata al 1 dicembre 2019 in formato .pdf - (768 kB) - Supplemento tematico n. 4 - Aiuti alle imprese per rimozione e smaltimento di amianto in formato .pdf - (74 kB) - Supplemento tematico n. 7 - Incentivi pubblici e turismo in formato .pdf - (840 kB) - Supplemento tematico n. 8 - Internazionalizzazione delle imprese e incentivi pubblici in formato .pdf - (564 kB) - Supplemento tematico n. 9 - Criteri ambientali minimi ed economia in formato .pdf - (810 kB) | Altre informazioni utili : Guida incentivi per le imprese - Regione Toscana - Incentivi alle imprese dal sito del Ministero | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.06.2020 -