- 16.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO -   - 18.04.2019 - Pagina in aggiornamento per modifiche alla normativa regionale. Il prossimo bando è previsto per la fine del 2019. - 27.02.2017 - Sulla pagina del - Bando 2015 per l'assegnazione di case popolari (ERP) - sono state pubblicate le graduatorie definitive approvate con determinazione dirigenziale n. 353 del 23.02.2017. - 23.01.2017 -  Sulla pagina del - Bando 2015 per l'assegnazione di case popolari (ERP) - è stato pubblicato Esito dell'Istruttoria delle domande come da determina n. 57 del 20/01/2017. Per tutte le informazioni dettagliate vedi il comunicato fine istruttoria. Pubblicati : elenco degli ammessi, elenco degli esclusi, elenco dei richiedenti cambio alloggi ammessi, elenco dei richiedenti cambio alloggi esclusi - . -   - è possibile presentare opposizione - , - avverso l'esclusione o per ottenere maggior punteggio, entro il 6 febbraio 2017, compilando i moduli "Modello A per maggior punteggio" e il "modello B avverso l'esclusione" da presentare o inviare con raccomandata A/R all'ufficio Protocollo di Prato entro il 6 febbraio. - Maggiori informazioni possono essere richieste all - ' - Urp - Multiente - . Per avere assistenza per presentare opposizione occorre rivolgersi all'Ufficio casa - , v - ia Roma 101, stanza 47, pianto terra, senza appuntamento dal lunedì al venerdì dalle 9 alle 13, Oppure, se iscritti, ai sindacati inquilini e assegnatari ( - SUNIA, SICET, UNIAT - ). - 22.12.2016 - Pubblicato l'Esito dei ricorsi presentati avverso la graduatoria provvisoria relativa al bando casa 2015 disponibile nella pagina del - bando pubblico 2015 - . Le pratiche sono identificate con il numero di protocollo generale della domanda e del rispettivo ricorso a tutela della privacy. I ricorrenti che volessero ulteriori informazioni e chiarimenti possono inviare una mail - ufficiocasa@comune.prato.it - . L'uscita della graduatoria definitiva è prevista per gennaio 2017. - 16.11.2016 - Vista la complessità dell'istruttoria ed il numero dei ricorsi pervenuti, l'uscita della graduatoria definitiva è prevista per il mese di dicembre. - 07.06. 2016 - Rettifica graduatorie assegnazione con determinazione dirigenziale n. 1535/2016. Nella pagina del - bando pubblico 2015 per l'assegnazione di case popolari sono state pubblicate le rettifiche alle graduatorie - . - 01.06.2016 ore 13.50 - L'Ufficio Casa ha rilevato errori materiali nella posizione di circa 20 richiedenti ammessi alla graduatoria provvisoria relativa al bando 2015 per l'assegnazione alloggi popolari. Poiché occorre verificare se ci sono stati problemi tecnici sugli errori materiali rilevati, entro il 07/06/2016 l' Ufficio Casa provvederà a dare idonea comunicazione agli interessati e all'approvazione delle rettifiche alla graduatoria provvisoria pubblicata in data odierna. - 01.06.2016 - Pubblicate le graduatorie provvisorie, ricorsi ammessi fino al 4 luglio 2016 : Avviso Bando ERP 2015: graduatorie provvisorie e modulo per il ricorso. - Le graduatorie sono due: una per i nuovi aspiranti all'assegnazione e l'altra per il cambio alloggio (mobilità). Per ognuna sono disponibili 3 elenchi distinti per facilitare la ricerca: per ordine di pratica, in ordine di posizione e gli esclusi in ordine di pratica. Per maggiori informazioni sulla consultazione: - Guida alla graduatoria provvisoria e relativo ricorso. | Che cos'è : L'assegnatario di un alloggio di E.R.P (edilizia residenziale pubblica) o casa popolare può richiedere il passaggio ad altro alloggio in presenza di seri e documentati motivi. - La richiesta di cambio alloggio (o mobilità) si può ordinariamente attivare presentando domanda al  bando generale per l' - assegnazione di alloggi di E.R.P. - Il Comune pubblica, almeno ogni 4 anni, un bando provinciale per l'assegnazione di alloggi pubblici a cui possono partecipare anche gli assegnatari che intendono richiedere - una mobilità all'interno del patrimonio pubblico dell'area pratese. | Requisiti : A chi è rivolto - Può presentare domanda l'assegnatario che mantenga i requisiti previsti per il diritto di assegnazione e che non sia inadempiente alle norme contrattuali e al pagamento di canone e servizi relativamente all'alloggio utilizzato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda di partecipazione al bando si presenta - tramite il modulo cartaceo - predisposto appositamente dal comune, da compilare in forma autonoma e presentare all'Ufficio Protocollo. - Il modulo doveva essere integrato con la documentazione necessaria a legittimare le motivazioni per le quali si richiede la mobilità. - Il modulo è scaricabile in questa sezione e/o reperibile presso l'URP del Comune di residenza e i Servizi Sociali, a partire dalla data di pubblicazione del prossimo bando generale. -   - Attenzione : In caso di aggravate condizioni di salute o ragioni di sicurezza ed incolumità, accertate dall'autorità competente, gli assegnatari potranno presentare comunque, in qualsiasi momento, motivate - domande di mobilità extra bando - relativamente all'alloggio assegnato, utilizzando e integrando il modulo sopra indicato e presentando la richiesta all'Ufficio Protocollo del comune di residenza. - Tempi e iter della pratica - Le domande pervenute (sia nuovi aspiranti che già assegnatari) vengono esaminate dall'Ufficio Casa, che redige la graduatoria provvisoria in base ai criteri indicati nel bando, entro un termine non perentorio di 90 giorni dalla scadenza del bando.  - La graduatoria provvisoria viene affissa all'Albo Pretorio per 30 giorni e pubblicata sul sito del comune. Durante questo arco di tempo il richiedente che ne abbia interesse può presentare opposizione alla Commissione Comunale Alloggi. - Entro 60 giorni dalla pubblicazione della graduatoria provvisoria, il responsabile del procedimento inoltra la stessa alla Commissione Comunale Alloggi, unitamente alle opposizioni presentate.  - Entro 90 giorni dalla ricezione degli atti, la Commissione elabora e pubblica all'Albo Pretorio la graduatoria definitiva. - La graduatoria definitiva è costituita sia da nuovi aspiranti all'assegnazione, sia da soggetti già assegnatari che hanno attivato una mobilità all'interno degli alloggi di E.R.P. - L'assegnazione degli alloggi avviene seguendo l'ordine utile della graduatoria definitiva, previa verifica del mantenimento dei requisiti di accesso e titoli che danno diritto al punteggio nonché dell'adeguatezza dell'alloggio rispetto alle caratteristiche del nucleo assegnatario. - Il rifiuto da parte del richiedente di un alloggio idoneo a soddisfare la necessità del nucleo familiare comporta l'improcedibilità della domanda stessa e l'eventuale esclusione dalla graduatoria. - Stato di avanzamento della pratica - Domande dal 29.10.2015 - 12.01.2016 - Pubblicazione graduatoria provvisoria: 1.06.2016 - Ricorsi fino al 4.07.2016 - Rettifica alla graduatoria provvisoria: 7.06.2016 -  Ricorsi fino al 4.07.2016 | Responsabile del Procedimento : Sara - Momi - Email: - s.momi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836448 | Allegati e documenti : Modulo per richiesta cambio alloggio in formato .pdf - (142 kB) | Altre informazioni utili : Case popolari: assegnazione - Avviso integrale del bando provinciale alloggi ERP 2015 - Domanda on line - Accesso per il cittadino (domande chiuse) - Domanda on line - Accesso per gli operatori del servizio di facilitazione pratiche (domande chiuse) - Guida alla presentazione della domanda: tutto quello che c'era da sapere - Guida alla graduatoria provvisoria e relativo ricorso. | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Da lunedì a venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - Orario estivo - L'Urp sarà chiuso al pubblico dal 10 al 21 agosto; riaprirà lunedì 24 agosto. In questo periodo: - Per patenti e legalizzazioni, rivolgersi in Prefettura, via Cairoli, 27, lunedì e mercoledì ore 10-13 - Per informazioni sui servizi dell'Azienda Usl telefonare allo 055 545454 o consultare il sito web www.uslcentro.toscana.it - Per raccolta firme candidati Movimento 3V, dal 10 al 18 agosto 2020 rivolgersi all'Ufficio Elettorale, P.zza Cardinale Niccolò, 13 - Orari: da lunedì a venerdì ore 9-13; lunedì e mercoledì ore 14-17 - Variazioni e chiusure estive di servizi e sportelli tematici di consulenza collocati presso l'Urp Multiente: - Sportello AncH'io sulla disabilità: il front office consulenze è sospeso da mercoledì 5 agosto a mercoledì 23 settembre. Garantisce comunque risposte via mail sportellodisabili@po-net.prato.it o al telefono 0574 1836286. Per orientamento di primo livello è possibile rivolgersi all'Urp oppure consultare il sito web disabili.po-net.prato.it - Sportello Orientamento legale: rimane chiuso tutto agosto; riapre giovedì 24 settembre (su appuntamento). - Punto Cliente Servizio INPS: rimane chiuso dal 10 al 21 agosto. - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.06.2020 -