- Specifici ambiti esclusi dalla sanatoria strutturale (Genio Civile) - Con nota trasmessa con protocollo Protocollo c_g999/AOOCPO GE/2020/0077939 del 02/05/2020, il - Settore Sismica della Regione Toscana - , ha precisato che nell'ambito dei procedimenti di - Accertamento di Conformità - di cui all'art. 209 della LRT n.65/2014, - non si applica il procedimento di sanatoria di cui all'art. 182 - della stessa legge, alle - opere di trascurabile importanza ai fini della pubblica incolumit - à di cui all'art. 12 del Regolamento n. 36/R/2009, - solo se realizzate nel periodo di vigenza del citato Regolamento (dal 16/08/2009 al 15/02/2019) | Che cos'è : L'accertamento di conformità è lo strumento attraverso il quale l'ordinamento consente di poter legittimare interventi realizzati in assenza di permesso di costruire o in difformità da esso, o in assenza di Scia o in difformità da essa. - Presupposto per il rilascio dell'accertamento di conformità in sanatoria, sia esso - permesso in sanatoria - (interventi soggetti a permesso di costruire) che - attestazione di conformità in sanatoria - (interventi soggetti a SCIA), è che gli interventi abusivi siano conformi, sia alla disciplina urbanistica ed edilizia vigente sia al tempo di realizzazione degli interventi medesimi, che a quella vigente al momento della presentazione della domanda di sanatoria (cosiddetta "doppia conformità"). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'accertamento di conformità in sanatoria, sia esso permesso che attestazione di conformità in sanatoria, è presentato dal proprietario o dal soggetto responsabile dell'abuso al - Sueap - . L'accertamento di conformità in sanatoria è rilasciato con provvedimento finale adottato dal Sueap. - La presentazione dell'accertamento di conformità è effettuata al Sueap esclusivamente in modalità telematica tramite Pec a: -  comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività edilizia - in caso di permesso di costruire in sanatoria e quella predisposta dal Servizio in caso di attestazione di conformità in sanatoria. La modulistica predisposta dal Servizio e consultabile integralmente in questa pagina alla sezione - Modulistica - . - L'invio della pec, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: - l'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. permesso di costruire, attestazione di conformità in sanatoria) - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" -  deve essere un file ed allegato alla PEC. Non saranno accettati file unici contenenti più documenti.     - I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Documenti da presentare - La presentazione dovrà essere effettuata utilizzando la - modulistica - sopra evidenziata Tutta la documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato 1 del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio; - Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta con elenco dei documenti informatici allegati, predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato 1 e consultabile direttamente nelle schede riportate al seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs. N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3  - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio. Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Tra gli allegati obbligatori della comunicazione dovranno risultare: - L'attestato di pagamento per - diritti di segreteria, - da pagare - tramite il sistema T-Serve - . - L' auto calcolo del contributo di costruzione, se dovuto in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato utilizzando la - modalità calcolo oneri WEB - , determinato con le modalità stabilite dall'allegato 2 del - Regolamento edilizio - , necessario anche per quantificare  l'importo dell'oblazione, specificatamente prevista dalla disciplina regionale (art. 209 l.r. 65/2014), da corrispondere all'atto di rilascio dell'atto. - L'eventuale opzione circa le facoltà di effettuare le somme da corrispondere a titolo di contributo di costruzione  e oblazione in forma rateizzata, o meno, deve essere effettuata utilizzando lo specifico modulo disponibile alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - Il versamento del contributo di costruzione, ovvero della prima rata nel caso di rateizzazione e delle relative garanzie, deve essere effettuato all'atto del ritiro dell'atto abilitativo. - Tempi e iter della pratica - I termini procedimentali entro i quali deve essere emanato il provvedimento finale sono quelli stabiliti per il permesso di costruire: 60 giorni successivi alla documentazione dell'istanza, oppure dal ricevimento della documentazione integrativa richiesta dal responsabile del procedimento (art. 209 c. 3 della l.r. 65/2014). | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB) | Modulistica : Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie - Distinta per allegati pratiche edilizie - Modello per i soli casi di attestazione di conformità in sanatoria | Altre informazioni utili : Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -