| Che cos'è : Nell'ambito della propria attività istituzionale, lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) rende servizi e prestazioni che prevedono una contribuzione da parte del cittadino/utente/impresa, il cui ammontare viene stabilito annualmente dalla Giunta Municipale a seguito dell'approvazione del bilancio. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per inoltrare al SUEAP una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), una domanda di autorizzazione, integrazione, conformazione, un'istanza di accesso ed ogni altra pratica inerente le attività produttive (commercio, artigianato, servizi) e la polizia amministrativa, occorre assolvere al pagamento dei diritti di segreteria e istruttoria, come stabiliti annualmente con deliberazione della Giunta Municipale (D.G.M. n. 74 per l'anno 2018 e D.G.M. n. 32 per l'anno 2019), per gli importi dettagliati nella tabella sotto riportata. - La prova dell'avvenuto saldo dei dovuti diritti - , nelle forme di pagamento previste e più oltre elencate, - deve essere  allegata alla presentazione telematica di ciascuna pratica di attività produttiva e di polizia amministrativa - . -   - Costi e modalità di pagamento - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - come stabiliti con D.C.C. n. 31/2018  - Importo - Diritti di ricerca e visura - 10,00€ - Diritti estrazione di copia informatica di pratiche dematerializzate - 10,00€ - Diritti per le comunicazioni ai sensi del DPR 462/2001 - 30,00€ - Diritti per integrazione/conformazione di atti abilitativi di provenienza privata - 30,00€ - Procedimento SUAP automatico od ordinario - per ogni endoprocedimento di pratiche per attività imprenditoriali, ad eccezione delle comunicazioni di cessazione attività - 60,00€ - Richiesta integrazione per diritti di segreteria non pagati alla presentazione della pratica, in aggiunta ai diritti - 100,00€ - Pratiche sottoposte all'esame della Commissione Comunale di Vigilanza sui Locali di Pubblico Spettacolo - 200,00€ -   - Gli importi possono essere pagati  - con il - sistema pagoPA (pagamenti alla Pubblica Amministrazione) - , operativo da qualsiasi luogo del territorio nazionale, compilando on line il - modulo specifico -  ed effettuando sempre on line il relativo pagamento - presso le tabaccherie TServe. - Il pagamento dei diritti dovuti può essere effettuato tramite bonifici, disposizioni, giroconti ed altre modalità similari tramite istituti bancari e creditizi, effettuati a favore del conto corrente bancario presso il Tesoriere del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati nella pagina  - pagamenti all'amministrazione - . -   | Altre informazioni utili : pagoPa - Pagamenti relativi alle attività economiche | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -