- 4.2.2019 -  - Regione Toscana - Novità per i bus extraurbani : tornano gli abbonamenti settimanali e biglietto a bordo meno caro. | Che cos'è : I cittadini residenti nel territorio toscano, al momento dell'acquisto di abbonamenti per il trasporto in treno o autobus, possono richiedere la - tariffa agevolata - per  - servizi di trasporto pubblico locale della regione - che sono: - servizio ferroviario regionale Trenitalia; - servizio ferroviario TFT (linee Arezzo- Stia ed Arezzo-Sinalunga); - tariffa integrata Pegaso; - servizi bus urbani ed extraurbani. - L'agevolazione è a favore di cittadini residenti con valore - ISEE inferiore ad euro 36.151,98 (fascia A) - . - L' - abbonamento - agevolato - deve essere - accompagnato : dal documento di identità; - dal tagliando ISEE-TPL (è possibile l'esibizione del tagliando anche in formato digitale). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'agevolazione sull'abbonamento di treno e autobus occorre essere in possesso del tagliando - I - SEE-TPL. - Come stampare il tagliando ISEE-TPL - La stampa del tagliando ISEE TPL o la sua esibizione in formato digitale, è possibile dal momento del rilascio dell'attestazione del valore ISEE da parte dell'INPS, successivamente all'effettuazione della dichiarazione Isee (DSU). - Il tagliando ISEE-TPL - è personale e può essere fatto e stampato: - direttamente dalla persona interessata, se in possesso di computer e di lettore di smart card in cui inserire la carta sanitaria, accedendo direttamente al sito internet  - https://servizi.toscana.it/tpl/isee/ - secondo le istruzioni presenti sul sito della - Regione Toscana -   (in questo caso è necessario aver attivato la Tessera Sanitaria); - tramite, il supporto delle seguenti strutture pubbliche presenti sul territorio (URP, Enti pubblici, PAAS -Punti per l'Accesso Assistito ai Servizi-, Ecco Fatto, Biblioteche). - A Prato il tagliando può essere richiesto all' - Urp - Multiente - (vedi indirizzo in fondo alla pagina). - In alternativa alla stampa cartacea del tagliando ISEE-TPL  è possibile l' - esibizione del tagliando in formato digitale - , - scaricando una App sul proprio smartphone al seguente indirizzo  - https://play.google.com/store/apps/details?id=it.toscana.regione.trasportitplisee - L'applicativo è al momento scaricabile su smartphone con sistema operativo Android. - La stampa del tagliando ISEE-TPL scade (secondo la nuova normativa ISEE) allo scadere della DSU, il 15 gennaio dell'anno successivo a quello del rilascio. - Il tagliando ISEE-TPL è - nominativo - e - , quindi, ogni componente del nucleo familiare deve provvedere alla stampa del proprio tagliando - Documenti da presentare - Codice Fiscale - Numero di protocollo della dichiarazione ISEE (DSU) - Costi e modalità di pagamento - Nuove tariffe per i bus urbani ed extraurbani - Dal 1 luglio 2018 è in vigore il piano tariffario unico regionale che prevede una semplificazione ed unificazione delle tariffe a livello regionale. Consulta le  - nuove tariffe a Prato -  che saranno uguali a Pisa, Livorno e Firenze sul sito di CAP Autolinee e anche le  - tariffe del servizio extraurbano -  che sono uguali in tutto il territorio regionale. - Sono previste varie agevolazioni. Tutti i dettagli alla pagina - Muoversi in Toscana - dal sito della Regione Toscana. | Note : Segnalazioni e precisazioni | Controlli e sanzioni : I viaggiatori, in possesso di abbonamento personale a tariffa agevolata ISEE, sprovvisti, al momento del controllo, di documento di identità, attestazione o valido tagliando ISEE-TPL, saranno soggetti all'applicazione di sanzioni amministrative pecuniarie da euro 40,00 ad euro 240,00, per i servizi di trasporto con accesso a tariffa urbana e da euro 60,00 a euro 360,00 per quelli con accesso a tariffa extraurbana oltre al pagamento dell'importo relativo alla tariffa del servizio usufruito. - I viaggiatori in possesso di abbonamento personale a tariffa agevolata ISEE e/o tagliando ISEE-TPL contraffatti saranno soggetti all'applicazione delle sanzioni previste dal codice penale. - Per ulteriori informazioni è possibile contattare il numero verde: 800570530 dal lunedì la venerdì dalle ore 8.00 alle ore 16.00 oppure scrivere all'indirizzo e-mail: - numeroverdetpl@regione.toscana.it | Altre informazioni utili : ISEE - Indicatore della Situazione Economica Equivalente - Attivazione Carta sanitaria elettronica - Muoversi in Toscana - Stampa tagliando ISEE-TPL - Tariffe Pegaso - Teseo nuova APP per info sulla mobilità in tutta la Toscana | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento); - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Orario estivo - Lo sportello disabili ancH'io riaprirà il 18 settembre. - Lo Sportello Orientamento legale: rimane chiuso tutto agosto e riapre giovedì 19 settembre (su appuntamento) - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.05.2019 -