| Che cos'è : Cosa fare se il proprio veicolo è stato rimosso (perché trovato in zona rimozione o su un passo carrabile, ecc...). Come fare per ritirarlo e quali sono i costi per la restituzione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per la restituzione di tutti i veicoli rimossi occorre telefonare al numero verde 800 300 316, oppure consultare il sito Internet - www.globalservicemobility.it - al fine di sapere quale deposito custodisce il veicolo. - I veicoli sono reperibili nel  - deposito addetto alla custodia - . - I veicoli possono essere ritirati 24 ore su 24, sabato e domenica compresi. - Il deposito si occupa anche di redigere il verbale di restituzione. - Documenti da presentare - è necessario presentarsi muniti di patente di guida e dei documenti di circolazione del veicolo. - Costi e modalità di pagamento - I pagamenti vanno effettuati direttamente presso le depositerie e variano a seconda dei giorni in cui il veicolo è tenuto in custodia. - Il costo del servizio è determinato dalla - tariffa approvata dal Ministero - . - Se il ritiro del veicolo avviene dopo le ore 20.00 è previsto un sovrapprezzo per tariffa notturna. - Tempi e iter della pratica - Il rilascio del veicolo è immediato. - A chi rivolgersi - Al - numero verde 800 300 316 - Alla centrale operativa della Polizia Municipale. -   - Responsabile del Procedimento - Agente di turno - E-mail: - poliziamunicipale@comune.prato.it - ; - Telefono: 0574 42391 | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.05.2019 -