| Che cos'è : Le - attività artigianali o industriali - che con le loro lavorazioni possono produrre un'alterazione dell'ambiente esterno o comportano il deposito e/o l'uso di sostanze chimiche e/o pericolose, se comprese nell'elenco di cui al Decreto Ministero della Sanità del 05/09/1994 (vedi sezione  - Allegati e documenti - ), sono classificate industrie insalubri: - di prima classe : quelle che devono essere tenute lontano dai centri abitati, salvo che il titolare non riesca a provare che, per l'introduzione di nuovi metodi o speciali cautele, il loro esercizio non reca danno alla salute del vicinato; - di seconda classe : quelle che esigono speciali cautele per l'incolumità del vicinato. - Nella sezione - Allegati e documenti  - consultare anche l'ulteriore classificazione delle attività nel campo tessile operata dalla locale Azienda Usl Toscana Centro. - L'interessato all'avvio/modifica/trasferimento di un'industria insalubre deve provvedere ad una - valutazione delle sostanze chimiche - (produzione, impiego e deposito), - dei prodotti e materiali impiegati - (produzione, lavorazione, formulazione e altri trattamenti) - e del tipo di attività - e classificare l'industria sulla base dell'elenco di cui al D.M. 05/09/1994. Deve inoltre dichiarare di avere comunque adottato tutti i provvedimenti necessari per la salvaguardia della salute e della incolumità del vicinato. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi morali - Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia, non solo per il soggetto che presenta la SCIA, ma anche per i legali rappresentanti e gli altri componenti degli organi di amministrazione di associazioni, imprese, società e consorzi, come stabilito dalla normativa vigente in materia. - Requisiti soggettivi per i cittadini non-comunitari - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. - Requisiti oggettivi - Destinazione d'uso "I - Industriale/Artigianale" dei locali in cui si insedia l'attività di industria insalubre (per le tipologie di attività strettamente a servizio della residenza, elencate nell'allegato "A" del - Regolamento edilizio - , è consentita anche la destinazione d'uso "Commerciale"); - Assenza della dichiarazione, con specifica ordinanza sindacale, di inagibilità dei locali in cui viene insediata l'attività, o, nel caso di precedente dichiarazione di inagibilità degli stessi, successivo deposito di certificato di agibilità atto a superare l'ordinanza; - Rispetto dei requisiti igienico-edilizi richiamati dal Regolamento Edilizio, dal D.Lgs. 81/2008 sulla sicurezza dei luoghi di lavoro e, se sono trattati anche alimenti, dalla vigente normativa comunitaria, nazionale e regionale in materia; - Rispetto dei limiti acustici previsti dalla relativa zonizzazione territoriale, attestato da certificazione di impatto acustico, redatta da un tecnico abilitato iscritto in apposito albo regionale, ai sensi della legge 447/95 e L.R.T. 89/1998, oppure da dichiarazione sostitutiva di atto notorio ex art. 37 e 76 del D.P.R. 445/2000, ai sensi dell'art. 4, comma 2, del D.P.R. 227/2011, a meno che l'attività non rientri nell'elenco di cui all'allegato B del D.P.R. 277/2011 e sia quindi esclusa dall'obbligo di presentazione dell'impatto acustico; - Rispetto delle norme ambientali e relativo possesso di Autorizzazione Unica Ambientale (scarico in fognatura, emissioni in atmosfera, altre autorizzazioni ambientali), qualora l'impresa sia soggetta all'ottenimento delle stesse ai sensi del D.Lgs. 152/2006 e del D.P.R. 59/2013; - Adempimento degli obblighi prescritti dalla normativa antincendio (possesso del Certificato Prevenzione Incendi o presentazione SCIA ai fini della sicurezza), qualora l'attività esercitata rientri nelle ipotesi di cui all'Allegato "I" del D.P.R. 151/2011. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per avviare un'attività di industria insalubre, modificarla o trasferirla - occorre presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Tuttavia la SCIA ha efficacia differita, in quanto sussiste l'obbligo di segnalare al Sindaco l'attività insalubre  - almeno 15 giorni prima del suo effettivo avvio/modifica/trasferimento. - Il Sindaco ha facoltà di vietare l'attività insalubre o di prescrivere particolari cautele nell'interesse della salute pubblica, sentita la locale Azienda USL Toscana Centro. - Documenti da presentare - Modulo di SCIA di Industria Insalubre, scaricabile dalla sezione " - Modulistica - " - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - Autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia - Relazione tecnica descrittiva dell'attività insalubre esercitata, esplicativa della produzione specifica e della potenzialità mensile/annua, delle materie prime impiegate, dei prodotti intermedi e finiti e del ciclo tecnologico in uso, con le relative apparecchiature, durata e frequenza delle operazioni e degli scarichi, provvedimenti adottati per la salvaguardia della salute e della incolumità del vicinato - Planimetria, in scala 1:100, firmata e timbrata dal richiedente e dal tecnico incaricato, con indicazione dei macchinari e del loro posizionamento e relativa legenda, dei punti di emissione in atmosfera e altezza dei camini, schema dello smaltimento delle acque di scarico di origine civile e produttiva e degli approvvigionamenti idrici - Solo per attività insalubre alimentare: - ricevuta del versamento della tariffa Z34 a favore della Azienda USL Toscana Centro e notifica sanitaria completa degli allegati richiesti - Solo per i cittadini non-UE: - permesso di soggiorno in corso di validità - Solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante: - procura speciale ai sensi dell'art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante, con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore - Solo nel caso di obbligo di presentazione dell'impatto acustico: - relazione previsionale di impatto acustico prevista dall'art. 8, comma 4, della L. 447/95 e dall'art. 12, commi 4 e 5, della L.R. 89/98 o, in alternativa, dichiarazione sostitutiva di atto notorio ex art. 37 e 76 del D.P.R. 445/2000, ai sensi dell'art. 4, comma 2, del D.P.R. 227/2011 - Solo nel caso in cui gli addetti alle lavorazioni siano superiori a tre: - compilazione del Modello di autocertificazione "Rapporto informativo D.Lgs 81/2008 azienda con numero addetti superiore a tre - Industria insalubre" (presente in " - Modulistica - ") - Solo nel caso di obbligo di verifica da parte di un tecnico abilitato, dell'idoneità statica dei macchinari installati: -  certificato di idoneità statica redatto da tecnico abilitato. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa. -   - A favore della Azienda USL Toscana Centro (solo nel caso di attività insalubre alimentare) - Tariffa Z34   - (come da allegato A del  - tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della prevenzione collettiva - ), da versare tramite bollettino di Conto Corrente Postale n. 26183509, intestato ad Azienda USL Toscana Centro - Gestione Riscossioni - "Servizio igiene pubblica territorio", tramite uffici postali o sportelli Banca C.R. Firenze (Cassa di Risparmio di Firenze), oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL Toscana centro presso: Banca C.R. Firenze (Cassa Risparmio di Firenze) con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Regio Decreto 27/07/1934, n. 1265, art. 216 - Decreto del Ministero della Sanità 05/09/1994 - Tutte le norme di dettaglio dei procedimenti ambientali connessi | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Classificazione di industria insalubre di attività nel campo tessile operata dalla locale Azienda Usl in formato .pdf - (1015 kB) - Elenco Industrie Insalubri (D.M. 05/09/1994) in formato .pdf - (92 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Industria Insalubre - Scia - Rapporto informativo D.Lgs 81/2008 per numero addetti superiore a tre | Altre informazioni utili : Invio pratiche di attività produttive e polizia amministrativa con il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - Attività manifatturiere | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.11.2019 -