- 09.07.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 19.05.2020 - Il  - Decreto Rilancio -  (legge 19 maggio 2020, n. 34.) ha introdotto il Bonus casa e energia con aliquota di detrazione del 110%, per efficientamento energetico, sisma bonus, fotovoltaico e colonnine di ricarica per veicoli elettrici. Tutte le informazioni alla pagina: - Bonus casa e energia - . | Che cos'è : Confermate fino al 31.12.2020 le condizioni di accesso alle  - agevolazioni fiscali per interventi di riqualificazione energetica di edifici esistenti riscaldati - , in relazione alle spese sostenute dal 1° gennaio al 31 dicembre 2020. - L'agevolazione prevede la possibilità di detrarre, dalla tassazione IRPEF o IRES in 10 rate annuali, il - 50% - e il - 65% - delle spese sostenute per la realizzazione di diversi tipi di interventi. -   - Scende al - 50% la detrazione - per: - interventi relativi alla sostituzione di finestre comprensive d'infissi, - schermature solari, - caldaie a biomassa, - caldaie a condensazione, che continuano ad essere ammesse purché abbiano un'efficienza media stagionale almeno pari a quella necessaria per appartenere alla classe A di prodotto prevista dal regolamento (UE) n.811/2013. -   - Resta - confermata al - 65% - la detrazione per: - interventi di coibentazione dell'involucro edilizio, - pompe di calore, - sistemi di building automation, - collettori solari per produzione di acqua calda, - scaldacqua a pompa di calore, - generatori costituiti da una pompa di calore integrata con caldaia a condensazione, - generatori d'aria a condensazione, - caldaie a condensazione che oltre ad essere in classe A sono dotate di sistemi di termoregolazione evoluti. -   - Introduzione di una nuova detrazione al  65%: - installazione di micro-cogeneratori in sostituzione di impianti esistenti. -   - Per i condomini - Le aliquote di detrazione salgono al - 70% - e al - 75% - per gli interventi relativi alle parti comuni degli edifici condominiali o che interessino  tutte le unità immobiliari di cui si compone il singolo condominio, sostenuti - dal 1° gennaio 2017 al 31 dicembre 2021 - con il limite di spesa di 40.000 euro moltiplicato per il numero di unità immobiliari che compongono l'edificio.  -   - In zone sismiche - Qualora gli stessi interventi siano realizzati in edifici appartenenti alle zone sismiche 1, 2 o 3 e siano finalizzati anche alla riduzione del rischio sismico determinando il passaggio a una classe di rischio inferiore, è prevista una detrazione dell'80%. Con la riduzione di 2 o più classi di rischio sismico la detrazione prevista passa - all'85% - . Il limite massimo di spesa consentito, in questo caso passa a 136.000 euro, moltiplicato per il numero di unità immobiliari che compongono l'edificio.  - Vedi la  - tabella che sintetizza gli interventi  - incentivabili -  e le aliquote dal sito Enea - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ottenere le detrazioni fiscali del 50% (bonus casa) relative agli interventi edilizi e tecnologici che comportano risparmio energetico e/o l'utilizzo di fonti rinnovabili di energia, occorre trasmettere all' ENEA (Agenzia Nazionale Efficienza Energetica) le informazioni necessarie compilando la dichiarazione di detrazione attraverso la procedura alla pagina  - https://ecobonus2020.enea.it/index.asp - Per semplificare la trasmissione delle informazioni, dal sito di ENEA è possibile scaricare una " - Guida rapida alla trasmissione - " (formato pdf, 907 kb) con tutte le informazioni necessarie per l'invio dei dati. - Altro requisito per accedere alle detrazioni è il pagamento tramite bonifico bancario o postale. - Maggiori informazioni sulle detrazioni fiscali si possono nell'opuscolo dell'Agenzia delle Entrate " - Ristrutturazioni edilizie: detrazioni fiscali - edizione 2018 - ", rintracciabile sul sito  - www.acs.enea.it/ristrutturazioni-edilizie/ - Per informazioni sui possibili interventi per la riduzione dei consumi e l'efficientamento energetico degli edifici consulta il  - Portale dell'Energia del Comune di Prato - . | Altre informazioni utili : Sostituzione caldaia: il conto termico (CET) 2.0 - Detrazioni per ristrutturazioni edilizie - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.07.2020 -