- 10.03.2020 - In conseguenza dell'emergenza Coronavirus, il servizio di prenotazione online rimarrà attivo solo per le pratiche di rilascio e rinnovo della Carta d'Identità Elettronica (CIE). | Che cos'è : Vi sono alcune pratiche anagrafiche e di stato civile che si possono effettuare agli uffici solo su appuntamento. Le pratiche esclusivamente su appuntamento sono:  - richiesta di residenza e variazione dell'indirizzo  - presso l' - ufficio Anagrafe - , e le pratiche di - denuncia di nascita e richiesta di pubblicazioni di matrimonio - presso l' - ufficio Stato Civile.  - La -   - Carta d'identità (CIE) viene rilasciata dall' - Anagrafe centrale -  e dalle 4 sedi delle  - Anagrafi decentrate - ,  - con appuntamento - . Per la pratica di rilascio e rinnovo della carta d'identità elettronica, l'appuntamento deve essere preso per ogni singola richiesta di rilascio; per più documenti, anche se per componenti della stessa famiglia, occorre prenotare più appuntamenti. | Requisiti : A chi è rivolto - Devono prenotare i cittadini interessati a: -     - richiesta di residenza - ; -     - variazione dell'indirizzo - all'interno del comune; -     - carta d'Identità - ; -     - denuncia di nascita - ; -     - pubblicazioni di matrimonio - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Come e dove prenotare - 1) Appuntamenti di - Richiesta di residenza - e - Variazione dell'indirizzo - all'interno del comune di Prato e per il rilascio e rinnovo della - Carta d'identità elettronica : on-line - andando a " - Prenotazione appuntamenti per pratiche anagrafiche - ". - Una volta selezionata la pratica da effettuare, sulla base dei dati inseriti, il programma proporrà la lista dei documenti da presentare allo sportello e fisserà una data per presentarsi all'appuntamento; - telefonando - al numero unico dei Servizi demografici - 0574 1835159 - dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. -   - 2) Appuntamenti di  - denuncia di nascita - e richiesta di - pubblicazioni di matrimonio : telefonando al numero - 0574 1835159 - &#8203; dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Al momento della prenotazione verranno fornite indicazioni sulla documentazione necessaria per la pratica da svolgere. | Altre informazioni utili : Prenotazione appuntamenti per pratiche anagrafiche - Indirizzi degli Uffici anagrafe decentrati - Anagrafe centrale - Stato civile - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.03.2020 -