- Con la piattaforma  - pagoPA -  si possono pagare on line i "pagamenti NON ATTESI" relativi all'attività edilizia - Sono classificati come " - pagamenti NON ATTESI - ": i diritti di segreteria, le somme calcolate dai tecnici per l'intervento edilizio da realizzare, le prime rate relative a oneri di urbanizzazione primaria, secondaria e costo di costruzione etc. -   - Effettua il pagamento on line tramite il sistema:  - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione -   - Cosa posso pagare con pagoPA - Diritti di segreteria; - Diritti per integrazioni e/o conformazione atti; - Diritti di segreteria per gestione procedimenti enti terzi (pratiche Azienda USL etc.); - Diritti per richiesta integrazioni relative al mancato versamento dei diritti di segreteria alla presentazione della pratica; - Diritti per adempimenti toponomastici (numeri civici); - Bollo virtuale (assolto dal Comune di Prato) per le istanze/pratiche presentate al Comune di Prato; - Bollo virtuale (assolto dal Comune di Prato) per ritiro permesso di costruire, sanatoria etc.; - Oneri di urbanizzazione primaria o secondaria; - Costo di costruzione; - Monetizzazione standard urbanistici; - Sanzione regolamento edilizio; - Sanzione SCIA per opere in corso di esecuzione; - Sanzione paesaggistica (1a Rata); - Diritti di estrazione per copia informatica pratica dematerializzata - Diritti di ricerca e visura; - Diritti di copia. -   - Segnalazioni e precisazioni su cosa NON POSSO pagare con pagoPA - N.B.: - Questa modalità di pagamento on line (la piattaforma - pagoPA -  - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione - ) - NON DEVE essere utilizzata  - per i " - pagamenti attesi - " del Comune, ovvero - i pagamenti richiesti dal Comune al cittadino tramite specifica comunicazione ove sono indicati sia l'importo che la scadenza del pagamento - (es. nei casi di rateizzazione di pagamento del contributo di costruzione a partire dalla 2a rata, per sanzioni, per differenze tra gli importi derivanti dall'autocalcolo del professionista e da quanto dovuto calcolato dall'Amministrazione Comunale, etc) -   - Pagamenti elettronici: cos'è pagoPA? -    (link esterno al Comune di Prato) -   - Informazioni - Per delucidazioni scrivere una mail a: infoedilizie@comune.prato.it | Altre informazioni utili : Importi e/o tariffe relative al calcolo dei diritti di segreteria - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -