- 07.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 07.11.2019 - Con  - Decreto Ministeriale n.403 del 25 luglio 2019 - , viene stabilito il periodo di chiusura della pesca per la specie Anguilla europea, dal 1° gennaio fino al 31 marzo di ogni anno. -   - L'attività di pesca sportiva riservata e a pagamento, esercitata in specchi acquei posti all'interno di aree di proprietà privata o in acque pubbliche in derivazione, è - soggetta a comunicazione alla Regione Toscana - Direzione Agricoltura e sviluppo rurale - Settore Attività Faunistico Venatoria, Pesca dilettantistica, Pesca in mare - . - Entro trenta giorni dalla comunicazione, da effettuarsi tramite il modulo pubblicato nella sottostante sezione - Allegati e documenti - , la competente struttura della Giunta regionale può disporre sopralluoghi e, in particolare quando l'impianto sia in collegamento con acque pubbliche, limitazioni relativamente alle specie ittiche che possono essere immesse ed in merito all'adozione di misure idonee ad evitare diffusioni incontrollate di fauna ittica. - Negli impianti è consentita ai fruitori la pesca senza licenza, ma non l'asporto di fauna ittica viva.  -   - La pratica NON rientra tra quelle di competenza  dello Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP). -   - Normativa di riferimento: - Decreto Legislativo 4 agosto 2008, n.148 - art. 12 L.R. 7/2005, Gestione delle risorse ittiche e regolamentazione della pesca nelle acque interne - D.P.G.R. 6/R/2018,  Regolamento di attuazione della legge regionale 3 gennaio 2005, n. 7  | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Decreto Legislativo 4 agosto 2008, n.148 - art. 12 L.R. 7/2005, Gestione delle risorse ittiche e regolamentazione della pesca nelle acque interne - D.P.G.R. 6/R/2018,  Regolamento di attuazione della legge regionale 3 gennaio 2005, n. 7 (Gestione delle - risorse ittiche e regolamentazione della pesca nelle acque interne) -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Regione Toscana - modulo comunicazione inizio attività impianti per la pesca sportiva a pagamento in formato .pdf - (122 kB) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 07.07.2020 -