- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento - 31.01.2019 - "C'è pasto per te", punti pranzo diffusi per la socialità: da febbraio a luglio nei circoli di Maliseti, Borgonuovo e Grignano saranno sperimentati punti pranzo per contrastare e prevenire solitudine e disagio. Leggi il - comunicato stampa - . | Che cos'è : Il servizio di mensa per i poveri è gestito dall'Associazione Giorgio La Pira e consiste nel fornire un pasto caldo alle persone indigenti. - I pasti sono forniti tutti i giorni dalle 11.30 alle 13.00. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La prima volta che si accede al servizio bisogna recarsi direttamente alla mensa, dove viene consegnata una tessera numerata e non cedibile, presentando un documento di identità valido. - La tessera può essere mensile o trimestrale e deve essere esibita prima di ogni accesso alla mensa. - Tutti gli ospiti devono rinnovare la tessera al momento della sua scadenza prendendo appuntamento presso la segreteria. Verrà quindi fatto un breve colloquio per la revisione dei documenti e lo stato di bisogno del soggetto. - Due rinnovi consecutivi mancati precludono la possibilità di accedere alla mensa. -   - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito. - A chi rivolgersi - Segreteria Associazione Giorgio La Pira - via del Carmine, 18 - tel. 0574 604263 - email - info@assgiorgiolapira.it - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - ; Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 | Altre informazioni utili : Associazione Giorgio la Pira onlus - Asilo notturno - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -