- 9.4.2018 - I moduli unificati e standardizzati approvati con l'accordo del 22.2.2018 ed operativi dal 1.4.2018 sono relativi alle seguenti attività:  - facchinaggio -  (modulo nuovo nazionale) - imprese di pulizia, disinfezione, disinfestazione, derattizzazione e sanificazione -  (modulo nuovo nazionale) - agenzie di affari - di competenza del Comune (modulo nuovo nazionale) - commercio all'ingrosso alimentare e non alimentare (modulo nuovo nazionale, adattato dalla Regione Toscana e allegato alla Delibera G.R.T. 292 del 6.3.2018) - esercizio di vicinato alimentare e non alimentare (aggiornamento della SCIA) - media e grande struttura di vendita alimentare e non alimentare (aggiornamento della richiesta di autorizzazione) -   - L'accordo tra Governo, Regioni ed Enti Locali sull'adozione di nuovi moduli unificati e standardizzati per la presentazione di segnalazioni, comunicazioni e istanze nel settore delle attività commerciali e assimilate, come previsto dal Decreto Legislativo 222/2016 (cosiddetto 'Madia 2'), ha come obiettivo la semplificazione e l'armonizzazione a livello nazionale dei procedimenti da seguire per le pratiche SUAP. - I relativi moduli, progettati in formato digitale in modo da richiedere solo le informazioni necessarie a seconda del tipo di attività, saranno uguali per tutt'Italia, ma potranno essere modificati dapprima dalle Regioni per adeguarli alle specifiche normative e poi dai singoli Municipi per conformarli agli eventuali regolamenti comunali. -   - In Toscana, ai fini della presentazione delle pratiche ai SUAP, i moduli sono reperibili direttamente all'interno del - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , come format strutturati e quindi compilabili nei vari campi, oppure come allegati da scaricare e ricaricare in STAR una volta compilati. - Nel Comune di Prato, per il commercio in sede fissa e la somministrazione di alimenti e bevande, disciplinati da specifici regolamenti locali, sono necessari moduli aggiuntivi reperibili nelle pagine "Come fare per" di ciascuna attività.  - L'aggiornamento dei moduli unificati e standardizzati avviene gradualmente: i primi pacchetti sono operativi, rispettivamente, dal 30 giugno 2017, dal 20 ottobre 2017 e dal 1 aprile 2018. Ulteriori moduli saranno via via adottati con successivi accordi in Conferenza Unificata, fino ad esaurire l'elenco delle attività indicate nella Sezione I della Tabella 'A' allegata al D.Lgs. 222/2016. - I moduli operativi dal 30 giugno 2017 sono relativi alle seguenti attività:   - Commercio in sede fissa - Forme speciali di vendita al dettaglio -   - Somministrazione di alimenti e bevande in bar, ristoranti e altri esercizi - Somministrazione temporanea di alimenti e bevande - Acconciatore - Estetista - Cessazione e subingresso - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - ex notifica sanitaria alimentare - I moduli operativi dal 20 ottobre 2017 sono relativi alle seguenti attività:   - Panificazione e prodotti da forno - Tintolavanderie e stirerie professionali - Somministrazione di alimenti e bevande in scuole, ospedali, comunità religiose, stabilimenti militari e mezzi di trasporto pubblico - Somministrazione di alimenti e bevande in esercizi posti nelle aree di servizio e/o nelle stazioni - Somministrazione di alimenti e bevande al domicilio del consumatore (catering) - Autorimesse - Autoriparazione - I moduli operativi dal 1.4.2018 sono relativi alle seguenti attività:  - facchinaggio -  (modulo nuovo nazionale) - imprese di pulizia, disinfezione, disinfestazione, derattizzazione e sanificazione -  (modulo nuovo nazionale) - agenzie di affari - di competenza del Comune (modulo nuovo nazionale) - commercio all'ingrosso, alimentare e non alimentare (modulo nuovo nazionale, adattato dalla Regione Toscana) - esercizio di vicinato, alimentare e non alimentare (aggiornamento della SCIA) - media e grande struttura di vendita, alimentare e non alimentare (aggiornamento della richiesta di autorizzazione) -   - Per agevolare l'utente alla comprensione dei dati e documenti necessari ai fini della compilazione e del formale inoltro della pratica,  - i moduli unificati e standardizzati già operativi sono anche visualizzabili come preview, e quindi in forma non compilabile,  - nell'AREA IMPRESA di - STAR - , utilizzando la funzione MODULISTICA (Consultazione modulistica procedimenti Suap) e la RICERCA TESTUALE dell'attività di interesse. -   | Allegati e documenti : Sezione I della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016 in formato .pdf - (9.14 MB) - Allegato A alla DGRT n. 292 del 26/03/2018 in formato .pdf - (150 kB) - Allegato B alla DGRT n. 292 del 26/03/2018 in formato .pdf - (173 kB) - Allegato C alla DGRT n. 292 del 26/03/2018 in formato .pdf - (188 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Italia Semplice - Guida alle nuove disposizioni in materia di SCIA e di individuazione dei regimi amministrativi - Italia Semplice - Approvati il 4.5.2017 i primi moduli unificati e standardizzati per le attività commerciali e assimilate - Italia Semplice - Nuovo pacchetto di moduli unificati e semplificati approvato in Conferenza Unificata il 6.7.2017 - Italia Semplice - Nuovo accordo il 22.2.2018 in Conferenza unificata per l'adozione di moduli unificati e semplificati - Impresa in un giorno - Video tutorial presentazione pratica al SUAP, simulando apertura di piccola attività - Invio pratiche di attività produttive e polizia amministrativa con il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Delibera Giunta Regione Toscana n. 292 del 26/03/2018 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.04.2018 -