- 17.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Come richiedere la Valutazione di impatto ambientale - Alcuni progetti sono sottoposti a Valutazione di impatto ambientale, di competenza comunale, come previsto dalla legge regionale n. 10 del 12/02/2010. Le procedure sono di due tipi: la procedura di valutazione è prevista in casi residui ad esempio per le cave e la procedura di verifica di assoggettabilità a VIA a cui sono sottoposti, ad esempio, progetti di sviluppo di aree urbane, costruzione di centri commerciali, parcheggi uso pubblico superiori a 500 posti auto, ecc. - Come presentare le osservazioni a progetti soggetti a Valutazione o Verifica di impatto ambientale - Dalla data di pubblicazione del progetto, tutti i cittadini interessati hanno 45 giorni di tempo visionare la documentazione depositata presso l'ufficio e per presentare le loro osservazioni. | Requisiti : A chi è rivolto - Al cittadino o alla società che intende realizzare un progetto sottoposto a VIA; - A tutti i cittadini interessati a richiedere informazioni e presentare osservazioni sul progetto.  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Come richiedere l'avvio del procedimento - Il proponente può richiedere l'avvio del procedimento (procedura di verifica o procedura di valutazione) mediante domanda, in carta libera e corredata di tutti i documenti necessari, indirizzata al Comune di Prato, Servizio Governo del Territorio- Ufficio Tutela dell'Ambiente, P.zza Mercatale 31, Prato. - La domanda con tutti gli allegati può essere consegnata a mano o inviata a mezzo Raccomandata con ricevuta di ritorno al - Protocollo Generale - . - Una volta presentata la domanda, il proponente deve provvedere a inviare richiesta al BURT e all'Albo pretorio del Comune, per la pubblicazione dell'avvenuta presentazione della domanda. Dalla data di pubblicazione dell'avviso sul BURT decorrono i termini per la presentazione delle osservazioni e per la conclusione del procedimento. - Come inviare le osservazioni - Le osservazioni devono essere indirizzate al Servizio Governo del Territorio - Ufficio Tutela dell'Ambiente, P.zza Mercatale 31 Prato. - Possono essere: - Consegnate a mano al - Protocollo Generale - ; - Spedite tramite posta con raccomandata con ricevuta di ritorno; - Inviate tramite PEC - Posta Elettronica Certificata: - comune.prato@postacert.toscana.it - . - Documenti da presentare - Per la documentazione da presentare, nel caso di procedura di verifica si fa riferimento all'art. 48 e in caso di procedura di valutazione all'art.52, della legge Legge Regionale n. 10 del 12/02/2010. - Tempi e iter della pratica - Delle osservazioni sopraggiunte all'ufficio tenuto conto nel provvedimento finale ma non è prevista alcuna risposta per i cittadini che le hanno presentate. - Il procedimento si conclude entro 90 giorni dalla presentazione dell'stanza, di cui 45 giorni per le osservazioni. - A chi rivolgersi - Per informazioni: Ufficio Tutela dell'Ambiente - Riccardo Pecorario - Tel. 0574 1836658; - Irene Morganti - Tel. 0574 1835644; - Silvia Berrettini - Tel. 0574 1836650. - Oppure E-mail: - valutazioneimpattoambientale@comune.prato.it - . | Responsabile del Procedimento : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 | Altre informazioni utili : Procedure in corso: valutazione impatto ambientale del progetto "Raddoppio del viale Leonardo da Vinci fra via Marx e via Nenni in sopraelevazione" - Valutazione di Impatto Ambientale (VIA) della Provincia di Prato | Dove andare : Ambiente - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (3° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Irene Morganti 0574 1835644 - inquinamento acustico 0574 1836692 - inquinamento idrico, atmosferico e rifiuti 0574 1836635 - rischio idraulico 0574 1836643 - sanzioni amministrative in materia ambientale - 0574 1836682 - incentivi gas auto - 0574 1836635 - Orario - Solo su appuntamento: lunedì e giovedì 9.00 - 17.00; mercoledì 9.00 - 13.00. - E-mail - ambiente@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/ambiente/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.06.2020 -