| Che cos'è : Le famiglie che vivono già in alloggi Erp possono ospitare temporaneamente sia parenti sia persone non legate all'assegnatario dell'alloggio da un vincolo di parentela (es. bandate), solo dopo aver richiesto un'autorizzazione. - La domanda deve essere presentata - dall'assegnatario definitivo che risulti in regola con il pagamento dei canoni - e con le norme per l'uso degli alloggi ERP. Per l'ospitalità occorre che l'alloggio sia adeguato per non creare condizioni di sovraffollamento. - La richiesta deve essere - presentata - EPP spa - (Edilizia Pubblica Pratese S.p.a) usando il modulo preposto (consulta la sezione " - Modulistica - "), sempre corredato dei documenti di identità. | Requisiti : A chi è rivolto - L'autorizzazione deve essere richiesta dagli assegnatari di alloggi di Edilizia residenziale pubblica che hanno l'esigenza di dare ospitare un parente o altre persone nella propria abitazione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'autorizzazione occorre compilare il modulo predisposto (senza bollo), disponibile in questa pagina nella sezione " - Allegati e documenti - ". - La domanda può essere spedita o consegnata a mano direttamente a - EPP - spa - . - Tempi e iter della pratica - L'EPP Spa, fatte le verifiche necessarie (compresa la regolarità dei pagamenti), può chiedere integrazioni, chiarimenti o altro, prima di emettere l'autorizzazione. - L'autorizzazione, viene rilasciata entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. Se ci sono motivi ostativi all'ospitalità l'Ufficio lo comunicherà, con motivazione, entro 60 giorni dalla domanda. - L'autorizzazione ha validità 6 mesi ed è rinnovabile una sola volta per altri 6 mesi. Durante il periodo di ospitalità si applica una indennità aggiuntiva pari al 25% del canone di locazione. Qualora si protragga oltre i termini, per un periodo massimo di ulteriori 12 mesi, l'indennità è elevata al 50%. Oltre tale termine si incorre nella procedura di decadenza. - Non sono previsti limiti temporali, né indennità aggiuntive, nel caso di coabitazioni di terze persone che prestano attività lavorativa di assistenza a componenti del nucleo familiare. - Qualora l'ospitalità non sia stata richiesta o non sia stata autorizzata, oltre alla maggiorazione del  canone, sarà applicata una penale pari ad una mensilità  ed avviata la procedura di decadenza di cui all'art. 38 comma q). | Allegati e documenti : Modulo richiesta ospitalità da compilare e stampare in formato .rtf - (14.41 MB) - Modulo richiesta ospitalità da stampare in formato .pdf - (109 kB) | Dove andare : Edilizia Pubblica Pratese (EPP) Spa - Sede - Via Giotto - , 20 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 43771 - Fax: - 0574 437726 - Orario - Martedì: 09:30 - 12:30 - Giovedì: 09:30 - 12:30 - E-mail - info@ediliziapubblicapratese.it - PEC - info@pec.ediliziapubblicapratese.com - Sito web - http://www.ediliziapubblicapratese.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2019 -