- Le cooperative sociali, in quanto imprese sociali 'di diritto' (ex lege), non sono obbligate ad adeguare il proprio statuto alla nuova normativa. Le cooperative sociali costituite prima del 20 luglio 2017 (entrata in vigore del D.Lgs. n. 112/2017), possono quindi accedere ai benefici previsti dal decreto senza modifiche statutarie, le quali peraltro possono essere adottate con le modalità e maggioranze previste per l'assemblea ordinaria. | Che cos'è : Le cooperative sociali sono un particolare tipo di società cooperativa, nate dalla convinzione che l'attività di utilità sociale si possa realizzare anche attraverso la forma di un'impresa economica, coniugando la mutualità con la solidarietà. Il loro scopo è quello di perseguire l'interesse generale della comunità alla promozione umana e all'integrazione sociale dei cittadini attraverso la gestione di - servizi socio-sanitari ed educativi - incluse le - attività di impresa di interesse generale - delle imprese sociali, di cui all'articolo 2, comma 1, lettere a), b), c), d), l) e p) del D.Lgs. n. 112/2017 e ss.mm. - e lo svolgimento di - attività diverse - - agricole, industriali, commerciali o di servizi - finalizzate all'inserimento lavorativo di persone svantaggiate. - La Regione Toscana riconosce e valorizza il ruolo delle cooperative sociali e dei consorzi ed ha istituito l'Albo regionale delle cooperative sociali, gestito dal Comune capoluogo della sede legale della cooperativa. - L'iscrizione all'Albo è condizione necessaria per la stipula di convenzioni con gli Enti pubblici - La scadenza per l'invio dei documenti per la revisione annuale (vedi 'Documenti da presentare') è il - 30 settembre di ogni anno - . | Requisiti : A chi è rivolto - Le cooperative sociali possono chiedere l'iscrizione all'Albo regionale in una delle seguenti 3 sezioni: - sezione "A" ( - cooperative sociali di tipo A - , che gestiscono attività socio-sanitarie ed educative nonché eventuali attività d'impresa di interesse generale), dopo almeno 6 mesi dalla costituzione; - sezione "B" ( - cooperative sociali di tipo B - , che inseriscono almeno il 30% di lavoratori svantaggiati per gestire attività agricole, industriali, commerciali o di servizi); - sezione "C" ( - consorzi di cooperative sociali - , la cui base sociale è formata in misura non inferiore al 70% da cooperative sociali iscritte all'Albo regionale). - Le - cooperative sociali c.d. 'miste' - o ad oggetto plurimo le quali, mediante separazione della contabilità, realizzano una integrazione funzionale dei 2 settori A e B, sono iscritte congiuntamente nella sezione "A" e nella sezione "B". - Le cooperative sociali che richiedono l'iscrizione all'Albo regionale devono essere regolate da - statuti - che attestano esplicitamente l'assenza di fini di lucro, hanno nella denominazione sociale, comunque formata, l'indicazione di 'cooperativa sociale', e prevedano finalità solidaristiche per il perseguimento dell'interesse generale della comunità. - Le cooperative sociali sono - cooperative a mutualità prevalente - "di diritto" ai sensi dell'art. 111-septies delle disposizioni di attuazione del codice civile. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Iscrizione all'Albo regionale delle cooperative sociali - Le cooperative sociali della provincia di Prato devono presentare domanda al Comune in cui hanno sede legale. Entro 3 giorni dalla presentazione, il Comune trasmette la domanda e la relativa documentazione al Comune di Prato. - Le cooperative sociali che hanno sede legale nel Comune di Prato, devono presentare domanda e relativa documentazione a mano o per posta: - Ufficio Protocollo - terzosettore@comune.prato.it - comune.prato@postacert.toscana.it - Revisione all'Albo regionale delle cooperative sociali - La richiesta di revisione annuale all'Albo deve essere presentata al Comune di Prato, con le stesse modalità di presentazione richieste per l'iscrizione. - Documenti da presentare - Iscrizione all'Albo regionale delle cooperative sociali - I documenti da presentare per l'iscrizione all'Albo variano in base alla categoria di appartenenza della cooperativa. In ogni modulo di iscrizione all'albo (vedi - Modulistica - ) sono specificati i documenti da allegare alla domanda. - Revisione annuale dell'Albo regionale delle cooperative sociali - (entro 30 settembre) - modulo "Revisione annuale dell'albo regionale delle cooperative sociali e dei consorzi" (vedi - Modulistica - ) - relazione concernente l'attività svolta nel precedente anno solare; - l'elenco delle convenzioni in essere, specificando: l'Ente committente, l'oggetto e la durata della convenzione e un breve commento sull'andamento; - l'elenco nominativo e riepilogativo dei soci lavoratori e dipendenti non soci impiegati nella Cooperativa sociale; - l'autocertificazione antimafia del legale rappresentante  - Dichiarazione sostitutiva di certificazione e di atto notorio - per le cooperative di tipo 'B' : relazione sui risultati conseguiti dalle persone svantaggiate inserite al lavoro. - Costi e modalità di pagamento - L'iscrizione e la revisione all'Albo regionale delle cooperative sociali è gratuita. - Tempi e iter della pratica - Il Comune è tenuto a trasmette al Presidente della Giunta regionale, entro il 30 settembre di ogni anno, l'elenco delle cooperative sociali per le quali la verifica abbia avuto esito positivo per la successiva pubblicazione sul bollettino ufficiale della Regione. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi - Legge 8 novembre 1991, n.381 "Disciplina delle cooperative sociali"; - L.R.T. 58 del 31 ottobre 2018 'Norme per la Cooperazione sociale in Toscana - '; - L.R. 1 marzo 2016 n.21 "Riordino delle funzioni di tenuta degli albi regionali del terzo settore"; - D. Lgs. 3 luglio 2017, n.112 'Revisione della disciplina in materia di impresa sociale, a norma dell'articolo 2, comma 2, lettera c) della legge 6 giugno 2016, n. 106'. - D.Lgs. 20 luglio 2018, n. 95 'Disposizioni integrative e correttive del decreto legislativo 3 luglio 2017, n. 112, recante revisione della disciplina in materia di impresa sociale, ai sensi dell'articolo 1, comma 7, della legge 6 giugno 2016, n. 106'. -   -   | Responsabile del Procedimento : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it | Modulistica : Richiesta di iscrizione all'albo regionale delle cooperative sociali e dei consorzi - Revisione annuale dell'albo regionale delle cooperative sociali e dei consorzi | Altre informazioni utili : Registro del Terzo Settore - ICARO Prato - portale delle associazioni della Provincia di Prato - Come fare per costituire una cooperativa sociale - Organizzazione e vendita di viaggi da parte di associazioni senza scopo di lucro - Realizzazione occasionale di gite da parte di Enti pubblici e organizzazioni | Dove andare : Ufficio Terzo settore - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836464 - Fax: - 0574 1837357 - Orario - Da lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - terzosettore@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.01.2020 -