- 23/09/2019 - L'Azienda USL Toscana Centro informa che dal - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva -  è stato  - eliminato l'obbligo del versamento della tariffa ISP9 relativa alle attività di tatuaggio e piercing - . | Che cos'è : Si definisce - tatuaggio - la colorazione permanente di parti del corpo ottenuta con l'introduzione o penetrazione sottocutanea ed intradermica di pigmenti mediante aghi, oppure con tecnica di scarificazione, al fine di formare disegni o figure indelebili e perenni. - Si definisce - piercing - la perforazione di una qualsiasi parte del corpo umano allo scopo di inserire anelli o altre decorazioni di diversa forma o fattura. - Le attività di  - tatuaggio e piercing - sono disciplinate dalla Legge Regionale 28/2004, come modificata dalla L.R. 38/2013, e dal relativo regolamento attuativo approvato con D.P.G.R. 40/R/2006, nonchè dallo specifico Regolamento comunale approvato con D.C.C. 158/2008 e modificato con D.C.C. 3/2015. - Nel caso in cui l'esercizio dell'attività di piercing e/o di tatuaggio sia svolto da una società, sia artigiana che non artigiana, i soci e i dipendenti che esercitano professionalmente l'attività devono essere in possesso della qualifica professionale richiesta dalla legge. - Le attività di tatuaggio o piercing possono essere svolte anche presso gli esercizi dove si svolgono attività di estetista e di acconciatore, purché in locali idonei da un punto di vista igienico-sanitario, urbanistico - edilizio e fermo restando l'obbligo dello specifico titolo abilitativo. - E' vietato eseguire tatuaggi o piercing, ad eccezione del piercing auricolare ai minori di anni diciotto, senza il consenso informato reso personalmente dai genitori o dal tutore, espresso secondo le modalità indicate dal regolamento regionale; - E' sempre vietato eseguire tatuaggi o piercing ai minori di anni quattordici, ad eccezione del piercing al padiglione auricolare per il quale è comunque necessario il consenso informato reso personalmente dai genitori o dal tutore, espresso secondo le modalità indicate nella normativa regionale. - E' altresì vietato eseguire tatuaggi e piercing in sede anatomiche del corpo umano nelle quali sono possibili conseguenze invalidanti permanenti ai sensi dell'art. 5 del c.c. o in parti dove la cicatrizzazione è particolarmente difficoltosa. Le sedi anatomiche e le parti sono indicate nel regolamento regionale. -   | Requisiti : A chi è rivolto - A chi intende avviare o modificare a Prato un'attività di tatuaggio  - e  - piercing. -   -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - avviare o modificare un'attività di tatuaggio e piercing  - occorre presentare l'apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività -   - 96.09.02 - . - L'attività di piercing del padiglione auricolare è inoltre soggetta a comunicazione all'Azienda USL competente per territorio trenta giorni prima dell'inizio dell'attività. - Documenti da presentare - In caso di apertura, trasferimento e ampliamento o riduzione della superficie dei locali: - modulo di domanda scaricabile dalla sezione - Modulistica - ; - planimetria dei locali in scala 1/100 firmata e timbrata da un tecnico abilitato riportante: altezze, superfici aereo/illuminanti, indicazione d'uso dei singoli locali, principali attrezzature, schema di smaltimento acque e liquami; - dichiarazione di conformità dell'impianto elettrico firmata da un tecnico abilitato ai sensi della L.46/90 (parrucchieri) e norma CEI 64/8 - fascicolo 7 (estetisti) ed eventuale progetto dello stesso; - relazione tecnica, contenente: - 1. descrizione delle attività che si intende esercitare - 2. valutazione dei rapporti aero/illuminanti - 3. modalità di approvvigionamento idrico - 4. modalità di smaltimento delle acque reflue - 5. sistemi di sterilizzazione e disinfezione adottati - 6. caratteristiche di funzionamento dell'impianto di condizionamento (se previsto), elenco dei macchinari e delle attrezzature; - documentazione comprovante la disponibilità dei locali; - nel caso in cui l'attività venga svolta presso un'abitazione privata senza accesso alla pubblica via (situata ai piani), - occorre l'atto d'assenso, in bollo, rilasciato dall'amministratore o dai condomini e la dichiarazione dell'interessato che consenta agli organi di polizia di effettuare controlli; - copia del documento di identità della persona firmataria; - nel caso di cittadini non appartenenti all'Unione Europea - , copia del permesso di soggiorno. - In caso di subentro: - copia del contratto notarile o certificazione notarile dell'atto di cessione d'azienda (per compravendita, affitto, donazione, eredità, ecc.); - in caso di subentro per decesso del titolare, - copia della dichiarazione sostitutiva di atto notorio attestante la qualità di erede; - copia del documento di identità della persona firmataria; - nel caso di cittadini non appartenenti all'Unione Europea - , copia del permesso di soggiorno. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   - Tempi e iter della pratica - La SCIA, se compilata correttamente e completa di tutti gli allegati richiesti, ha efficacia immediata dalla data di presentazione. - Il Comune può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA, salvo che l'interessato provveda a conformare l'attività alla normativa vigente, ai sensi dell'art. 19 comma 3 della L. 241/1990. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Vedi - Articolo 21 bis - Misure interdittive all'esercizio dell'attività di estetica, tatuaggio e piercing - del vigente - Regolamento per le attività di acconciatore ed estetista, tatuaggio e piercing -  che il Comune applicheràquando l'attività di tatuaggio e piercing sia svolta in assenza della necessaria SCIA o in mancanza dei requisiti professionali richiesti. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Ordinanza del Sindaco n. 3187 del 06/09/2018: liberalizzati gli orari e i giorni di apertura delle attività di tatuaggio e piercing in formato .pdf - (111 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Tatuaggio e piercing - Scia - Estetisti - Tatuaggio - Piercing - Nomina responsabile tecnico - Variazione attività (soci, ragione sociale, forma giuridica e altro) | Altre informazioni utili : Regolamento per le attività di acconciatore ed estetista, tatuaggio e piercing | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -