- 09.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Gli spazi del Laboratorio del Tempo possono essere dati in concessione a gruppi di cittadini, enti e associazioni per l'organizzazione di iniziative ed eventi (seminari, convegni, mostre, spettacoli ecc...). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ottenere in concessione lo spazio del Laboratorio è necessario presentare richiesta almeno 20 giorni prima della manifestazione. - La domanda deve essere presentata all' - Ufficio Protocollo del Comune di Prato - , utilizzando il modello allegato, e va indirizzata al Servizio "Immigrazione e pari opportunità". - Costi e modalità di pagamento - Tariffa intera: a titolo di rimborso spese è previsto il pagamento di una tariffa oraria pari a € 40. - Esenzioni: sono esentate dal pagamento le iniziative patrocinate dal Comune di Prato oppure organizzate da enti che collaborano con l'Amministrazione comunale nella programmazione delle attività del Laboratorio del tempo. Per l'utilizzo degli spazi del Laboratorio del Tempo è necessaria la - richiesta di agevolazione economica - previa verifica della disponibilità dello spazio. - Riduzioni: gli enti che svolgono attività senza scopo di lucro hanno diritto alla tariffa agevolata di € 28 l'ora. - Il pagamento si deve effettuare una volta rilasciata l'autorizzazione da parte del Comune di Prato (sulla quale verrà indicata la quota da versare) e prima di ritirare le chiavi dello spazio. - Il pagamento va fatto tramite - conto corrente postale n. 30372502 intestato a 'Comune di Prato - Laboratorio del Tempo - cap. 1056' - . - Tempi e iter della pratica - Sulla base delle disponibilità, il Servizio "Immigrazione e pari opportunità" rilascerà l'atto di autorizzazione per la concessione dello spazio richiesto. - Le chiavi verranno consegnate presso il Laboratorio del tempo, dopo aver firmato un modello per l'assunzione delle responsabilità e presentato la ricevuta di pagamento della tariffa stabilita nell'autorizzazione. - L'autorizzazione viene rilasciata entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. | Responsabile del Procedimento : Mariangela - Giusti - Email: - m.giusti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835431 | Modulistica : Richiesta concessione temporanea spazi laboratorio del tempo | Altre informazioni utili : Regolamento del Laboratorio del Tempo | Dove andare : Laboratorio del Tempo - Sede - Via Sette Marzo 1944 - , 15/1 -  (Galceti) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835448 - Orario - Lunedì e Giovedì ore 10.00 - 13.00 - E-mail - laboratoriodeltempo@comune.prato.it - Sito web - http://www.laboratoriodeltempo.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.06.2020 -