- 18.11.2019 - Con Determina Dirigenziale n.3282 è stata approvata la graduatoria per assegnazione lotti di oliveti sociali per il triennio 2020-2021-2022. - Il giorno 25 novembre 2019 ore 10-12 , presso il servizio Governo del Territorio, Viale Vittorio Veneto 9, 2° piano, si svolgerà il corso teorico di formazione propedeutico all'assegnazione dei suddetti lotti. -   | Che cos'è : Nell'ambito delle iniziative a carattere sociale, il Comune ha individuato porzioni di aree a verde pubblico con alberi di olivo, da assegnare in - concessione in uso gratuito per tre anni -  a  - pensionati - , - esodati - o - disoccupati - residenti a Prato, allo scopo di stimolare e agevolare l'impiego del tempo libero in attività ricreative volte a favorire la socializzazione nonché la diffusione e la conservazione di pratiche sociali e formative tipiche della vita rurale. - L'assegnazione avviene a seguito della pubblicazione di un - bando pubblico: per il triennio 2020-2022 -  era possibile fare domanda - entro le ore 17 del 20 settembre 2019 - . - Gli oliveti di proprietà comunale sono suddivisi in 46 lotti, come indicato nell'elenco lotti dove è specificato: il numero del lotto, l'ubicazione del terreno, il numero di piante di olivo.  - Ogni nucleo familiare avrà in gestione un solo oliveto.  - L'assegnatario dell'oliveto deve provvedere alle seguenti lavorazioni: - potatura annuale delle piante di olivo nel periodo marzo/aprile, secondo corrette pratiche agronomiche;  - eventuali trattamenti consentiti in agricoltura biologica;  - raccolta annuale delle olive nel periodo ottobre/novembre;  - trattamento periodico, secondo le corrette pratiche agronomiche, a base di rame (eventuale e consentito in agricoltura biologica post-raccolta).  - Tutte le spese di gestione delle piante di olivo, sono a completo carico dell'assegnatario. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i - pensionati - , - esodati - e - disoccupati - in possesso dei seguenti requisiti: - residenza nel Comune di Prato; - essere in grado di svolgere in modo diretto la corretta tenuta degli olivi (comprendente potature, prevenzione della mosca con l'uso della trappola, etc) e non avere altri appezzamenti di terreno coltivati a oliveto in proprietà o altro titolo, né svolgere attività di coltivazione a oliveto su fondi appartenenti, a qualsiasi titolo, a familiari o terzi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Era possibile presentare domanda per l'assegnazione di oliveti sociali per il triennio 2020-2022 - entro le ore 17 del 20 settembre 2019 - . - Per presentare domanda occorreva compilare il - modulo pubblicato nella pagina del bando - , indicando il lotto richiesto come prima scelta e il lotto richiesto come seconda scelta ((consultare la planimetria allegata al bando). - Il modulo doveva essere consegnato a mano all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (vedi "Dove andare"). - Documenti da presentare - Allegare alla domanda: - Copia documento di identità - Reddito ISEE relativo al nucleo familiare (da richiedere ai CAF) - Costi e modalità di pagamento - L'assegnazione dell'oliveto sociale comporta la sottoscrizione di apposita - polizza assicurativa - per contro infortuni connesse allo svolgimento delle attività e per la responsabilità civile verso terzi, secondo quanto previsto dalla normativa vigente, esonerando il Comune da qualsiasi responsabilità solidale verso enti e/o terzi derivante dallo svolgimento delle attività connesse alla gestione del lotto di oliveto. - Tempi e iter della pratica - Graduatoria - Entro 30 gg dalla data di scadenza del bando, verrà redatta una graduatoria, che sarà pubblicata nella pagina dell'avviso "oliveti sociali" - Per la formazione della graduatoria verranno tenute in considerazione: - valore ISEE familiare inferiore, pari o superiore al minimo Inps; - età del richiedente; - numero dei componenti del nucleo familiare; - disponibilità a coltivare un oliveto congiuntamente ad altro richiedente - Le domande accolte ma non soddisfatte per insufficienza di lotti, verranno utilizzate secondo l'ordine della graduatoria per eventuali nuove assegnazioni nel corso del biennio. - Stato di avanzamento della pratica - 7.08.2019 - Pubblicazione bando per l'assegnazione di oliveti sociali 2020-2022. Scadenza ore 17 del 20 settembre 2019. - A chi rivolgersi - Per informazioni e chiarimenti contattare i numeri 0574 1835958 - 5995 | Responsabile del Procedimento : Caterina - Bruschi - Email: - c.bruschi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835995 | Altre informazioni utili : Bando assegnazione di piante di olivo in aree verde pubbliche 2020-2022 - Regolamento orti e oliveti sociali | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.03.2020 -