- 27.07.2020 - pagina in aggiornamento | Che cos'è : Tutti i motori a combustione interna - come, ad esempio, quelli di auto, moto, veicoli industriali e agricoli, mezzi navali - e i macchinari industriali hanno bisogno di essere lubrificati per funzionare. - L'olio lubrificante, - una volta usato, deve essere smaltito correttamente. è infatti considerato dalla legge - "rifiuto pericoloso".  - Se utilizzato in modo improprio, l'olio usato può essere estremamente dannoso per l'ambiente e per la salute umana: basti pensare che circa 4 kg d'olio - il cambio di un'auto - se versati in acqua sono in grado di coprire una superficie grande quanto un campo di calcio. - Il Consorzio Obbligatorio degli Oli Usati garantisce in tutta Italia la raccolta e il riutilizzo dell'olio lubrificante usato. -   - Il CONOU - (ex COOU) nato come Consorzio Obbligatorio degli Oli Usati con Decreto del Presidente della Repubblica 691/1982, è il primo ente ambientale nazionale dedicato alla raccolta differenziata di un rifiuto pericoloso. - Assicura su tutto il territorio nazionale la raccolta degli oli minerali usati - , avvalendosi di una rete capillare di concessionari e raccoglitori autorizzati, che vengono destinati in via prioritaria all'industria della rigenerazione. -   | Requisiti : A chi è rivolto -  Cittadini e imprese. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per avere informazioni e il recapito del raccoglitore più vicino occorre contattare il Consorzio: - Telefonando al numero verde - 800 863 048 - ; - Visitando la pagina - Centri di raccolta - dal sito CONOU - Costi e modalità di pagamento -   - La raccolta viene effettuata senza oneri a carico del detentore. - I costi della raccolta sostenuti dai raccoglitori sono coperti dal Consorzio. | Note : Segnalazioni e precisazioni - I cittadini per i rifiuti derivanti da attività domestica possono conferire gratuitamente tutti i tipi di rifiuti in modo differenziato, anche gli oli sia vegetali che lubrificanti, presso i - centri di raccolta - . | Altre informazioni utili : Comunicato stampa del Comune di Prato sulla campagna educativa itinerante CircOLIamo - Centri di raccolta (dal sito Conou) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.07.2020 -