- Per chi è residente in Toscana, è oggi possibile avere - un buono servizio per le tre settimane successive alla dimissione dalla struttura ospedaliera o di cura. - Questo supporto è riservato alle persone identificate attraverso la valutazione effettuata dall'Agenzia di Continuità Ospedale Territorio, che possiedono i seguenti requisiti: - persone anziane - over 65 anni - con una limitazione temporanea dell'autonomia o a rischio di non autosufficienza; - persone - disabili gravi - . - Per avere informazioni rivolgiti al personale del reparto ospedaliero o chiama il numero informativo di - AUSL TOSCANA Centro: - 055 545454. | Altre informazioni utili : Sostegno Buono (Azienda Usl Toscana Centro) - Ospedale: il sostegno buono per tornare a casa (Regione Toscana) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.07.2020 -