- 1.9.2020 - Ai fini della revisione delle patenti di abilitazione per l'impiego dei gas tossici rilasciate o revisionate nel periodo 1° gennaio - 31 dicembre 2015, si informa dell'avvenuta - pubblicazione, nella Gazzetta Ufficiale n. 201 del 12/08/2020, del decreto della Direzione generale della Prevenzione del Ministero della Salute - . -   | Che cos'è : La patente di abilitazione per l'impiego dei gas tossici, una volta rilasciata al titolare, è soggetta a revisione periodica non superiore a cinque anni. - L'ultima revisione generale è stata disposta dal Direttore Generale della Prevenzione con Decreto Ministero della Salute del 15 gennaio 2019, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale Serie Generale n. 120 del 25/05/2019. - La patente puo' essere revocata quando vengono meno i presupposti del suo rilascio. - La patente decade se non e' rinnovata in tempo utile, ossia entro il 31 dicembre del quinto anno successivo a quello di rilascio o a quello dell'ultima revisione. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Ai titolari delle patenti di abilitazione per l'impiego dei gas tossici, rilasciate o revisionate nel quinto anno precedente a quello in corso, e residenti nel Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Successivamente alla pubblicazione del Decreto Ministeriale di revisione e tassativamente entro lo scadere dell'anno di riferimento, ciascun titolare di patente di abilitazione per l'impiego dei gas tossici da revisionare, se residente nel Comune di Prato, deve provvedere ad attivare in tempo utile il relativo procedimento. - Si avverte che il tempo necessario al Comune per l'istruttoria ai fini della revisione è di 30 (trenta) giorni. - Il titolare deve presentarsi personalmente allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), negli orari di ricevimento del pubblico, con la domanda già compilata in formato cartaceo (vedi  - Modulistica - ) -   - e munito di tutta la documentazione necessaria (vedi - Documenti da - presentare - ). - Al titolare sarà consegnata una ricevuta cartacea che attesta: - l'avvenuto inoltro della domanda di revisione - il deposito presso il SUEAP dell'originale della patente da revisionare.  - La mancata revisione in tempo utile comporta la decadenza della patente e la necessità di un nuovo titolo, da conseguire ripetendo l'esame di abilitazione all'impiego di gas tossici. - Coloro che intendano rinunciare all'abilitazione sono invitati a presentarsi comunque al SUEAP per formalizzare il proprio intendimento. -   - Documenti da presentare - Originale della patente di abilitazione soggetta a revisione - Documento di riconoscimento con foto in corso di validità - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - N. 1 marca da bollo da € 16,00 da applicare sulla domanda di revisione  - N. 1 marca da bollo da € 16,00 da consegnare assieme alla domanda e che sarà poi applicata sulla patente revisionata - Solo se la patente da revisionare ha esaurito tutto lo spazio disponibile e si rende necessario il rilascio di un nuovo cartoncino - , occorrono anche n. 2 foto a colori mezzo busto in formato tessera. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato:  - Vedi pagina -   - Diritti di segreteria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Regio Decreto 09/01/1927 n. 147 e successive modificazioni; - D.P.R. 24/07/1977 n. 616; - Legge 23/12/1978 n. 833; - Legge Regionale Toscana 22/02/2000 n. 16, art.4; - Delibera Giunta Regionale Toscana 28/03/2000 n. 388. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Domanda revisione quinquennale patente gas tossici | Altre informazioni utili : Decreto Ministero Salute 19 novembre 2019 di revisione delle patenti di abilitazione per l'impiego dei gas tossici rilasciate o revisionate nel periodo 1° gennaio - 31 dicembre 2015 (GU Serie Generale n.201 del 12/08/2020) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.09.2020 -