| Che cos'è : La partecipazione all'attività amministrativa del Comune avviene anche attraverso le Consulte. L'istituzione e il funzionamento delle consulte sono regolati dall'art. 36 dello - Statuto - e dal Capo II del - Regolamento della Partecipazione - del Comune di Prato. - Il Consiglio, con delibera 9 dell'11/02/2010, ha istituito tre Consulte, aperte a tutte le associazioni che presenteranno la domanda. Le Consulte corrispondono alle commissioni consiliari e sono: - Consulta "Sport, ambiente e tempo libero"; - Consulta "Cultura, sociale e sanitario"; - Consulta "Famiglia, giovani e scuola". - Le Associazioni interessate a far parte delle Consulte devono presentare la domanda di iscrizione all'Albo delle Associazioni (consulta "Modulistica"), istituito presso l'Ufficio di Presidenza del Consiglio Comunale, attraverso il Protocollo generale del Comune di Prato (contatti e recapito in "Dove andare"). | Requisiti : A chi è rivolto - Possono richiedere la registrazione nell'Albo esclusivamente le associazioni che: - Abbiano sede e operino nel territorio del Comune di Prato; - Sebbene non abbiano sede principale nel territorio del Comune di Prato, vi operino tramite organismi o sedi decentrate; - Non abbiano fini di lucro; - Non siano movimenti politici o settori o organismi territoriali di partiti politici; - Non abbiano lo Statuto o l'Atto costitutivo o l'Accordo associativo in contrasto con i principi sanciti dall'articolo 18 della Costituzione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le Associazioni interessate a far parte delle consulte devono presentare la domanda di iscrizione all'Albo delle Associazioni, istituito presso l'Ufficio di Presidenza del Consiglio Comunale - Di regola viene data pubblicità dell'avvenuta apertura dei termini di presentazione della domanda attraverso la stampa locale e Intranet del Comune. Per ogni altra informazione si segnala il numero 0574 1836325, della Segreteria della Presidenza del Consiglio. - Documenti da presentare - Per iscriversi all'Albo delle Associazioni occorre - compilare l'apposito modulo prestampato. - La domanda va indirizzata all'Ufficio di Presidenza del Consiglio Comunale e consegnata all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato, in Piazza del Pesce 9. - I moduli della domanda e il materiale informativo sono disponibili presso: - Ufficio di Presidenza del Consiglio Comunale (Piazza del Comune 2); - URP Multiente - Ufficio Relazioni con il Pubblico - (Corso Mazzoni 1 - Numero Verde: 800 058850); - A chi rivolgersi - Segreteria dell'Ufficio di Presidenza del Comune di Prato -   Piazza del Comune, 2 59100 -   telefono 0574 1836325 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Compiti e funzioni delle consulte (Articolo 10 del - Regolamento della partecipazione - ): - Le Consulte vengono, di norma, preventivamente interpellate dall'Amministrazione Comunale, tramite i propri organi, mediante la richiesta di espressione di pareri, specie quando si tratti di compiere scelte rilevanti su temi di interesse generale, relative alla programmazione amministrativa e, comunque, su tutte le materie ritenute opportune; - Gli organi dell'Amministrazione Comunale, per i fini stabiliti al comma precedente, possono disporre la convocazione, singola o collettiva, dei Presidenti delle Consulte o di loro delegati; - Il Sindaco o il Presidente del Consiglio Comunale, secondo le rispettive competenze, possono disporre l'invio alle Consulte di atti o documenti stabilendo, eventualmente, il limite di quindici giorni entro il quale devono essere espressi i pareri di cui al precedente primo comma; - Le Consulte si riuniscono anche autonomamente, sulle materie di loro competenza, per iniziativa del Presidente o quando lo richiedano almeno i due quinti dei consiglieri assegnati; - Le Consulte possono chiedere al Sindaco o al Presidente del Consiglio Comunale, nei limiti stabiliti dalle norme sull'accesso agli atti, di acquisire atti, documenti o informazioni ritenuti utili ad attivare la loro partecipazione propositiva nei confronti dell'Amministrazione Comunale; - Ogni Consulta, sulle materie di propria competenza, può presentare istanze petizioni o proposte, indirizzandole, secondo i casi, al Sindaco o al Presidente del Consiglio Comunale. In tale eventualità si applicano le stesse procedure, previste al precedente articolo 2, per le istanze, petizioni o proposte accompagnate da almeno trecento firme. - Le Consulte, secondo quanto stabilito dall'articolo 38 dello - Statuto - , possono presentare, nelle materie di loro competenza, proposte per l'adozione di carte dei diritti dei cittadini. - Lunedì 16 gennaio 2016 si sono tenute le elezioni per il rinnovo degli organi elettivi delle consulte cittadine: Arianna Nerini (UISP PRATO) Camilla Bernacchioni (DIAPSIGRA) Lorenzo Leo (Azione Cattolica). | Modulistica : Domanda di iscrizione all'Albo delle consulte | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2019 -