- Le vendite promozionali, con le quali vengono offerte condizioni favorevoli di acquisto dei prodotti in vendita, sono effettuate dall'esercente dettagliante per tutti o una parte di tali prodotti. Le merci offerte in promozione devono essere distinguibili da quelle vendute alle condizioni ordinarie. - Le vendite promozionali dei prodotti del settore merceologico non alimentare di carattere stagionale che formano oggetto delle  - vendite straordinarie di fine stagione -  (saldi) non possono svolgersi nei 30 (trenta) giorni precedenti alle vendite di fine stagione. - Alle vendite promozionali si applicano le disposizioni sulla pubblicità dei prezzi di cui all'art. 103 della L.R. 62/2018. - Per effettuare vendite promozionali non occorre alcun tipo di segnalazione o comunicazione allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) del Comune. -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.12.2019 -