- 5.12.2019 - PAGINA AGGIORNATA | Che cos'è : Sono sale dedicate al gioco denominato ' - Bingo - ' quelle di cui al Decreto del Ministro delle Finanze 31.1.2000, n. 29. - Il gioco del Bingo, che deriva dalla tradizionale tombola, consiste nell'estrazione di palline contrassegnate da numeri da 1 a 90 avendo i giocatori come unità di gioco una o più cartelle su cui sono stampati 15 numeri diversi, secondo una combinazione casuale. - Al gioco del Bingo si vince quando risultano estratti i cinque numeri riportati sulla medesima riga della cartella (cinquina), ovvero quando sono estratti tutti e quindici i numeri tenuti nella medesima cartella. - L'esercizio dell'attività è subordinato all'ottenimento dell'autorizzazione di pubblica sicurezza per l'esercizio delle scommesse. - La licenza è permanente ma la durata è comunque legata alla validità della concessione dei Monopoli di Stato e all'incarico da parte del concessionario autorizzato. - La L.R. Toscana 57/2013 non sottopone il Bingo alle misure di contrasto - previste per AWP. VLT e scommesse.3 -   - A Prato, le sale dedicate esclusivamente al Bingo non sono disciplinate dal Regolamento comunale per l'esercizio del gioco lecito -  (per il testo integrale vedi sezione  - Altre informazioni utili - ),  in quanto la condivisione dell'esperienza ludica con i compagni di tavolo offre un valore socializzante non presente nel gioco gestito individualmente. -   - Vedi anche la pagina  - Gioco pubblico lecito: informazioni generali - . -   | Requisiti : A chi è rivolto - I - requisiti morali previsti dagli articoli 11, 92 e 131 del T.U.L.P.S. - devono essere posseduti dal titolare, dall'imprenditore individuale, da tutti i soci nelle società di persone, dal legale rappresentante e dagli amministratori nelle società di capitale che intendono gestire una delle attività di gioco di cui al presente regolamento. - Nei loro confronti, inoltre, - non devono sussistere cause di divieto, decadenza o sospensione di cui al D.Lgs. 159/2010 - (Codice delle leggi antimafia e delle misure di prevenzione). - I requisiti morali e l'assenza degli impedimenti di cui alle leggi antimafia devono essere autodichiarati dagli interessati. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio dell'attività di sala Bingo - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS, più Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) relativamente alla prevenzione incendi. - La domanda di autorizzazione in bollo, scaricabile dalla sezione - Modulistica - &#8203;, debitamente compliata e firmata, può essere inoltrata: - direttamente al  - Questore di Prato - , in modalità telematica tramite PEC ovvero consegnandola direttamente in formato cartaceo; - al Questore di Prato per il tramite dello - Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) - , esclusivamente in modalità on line, mediante il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 92.00.05 - . - L'esercente deve essere in possesso della concessione rilasciata dall' - Agenzia delle Dogane e dei Monopoli -  e prima dell'effettivo avvio dell'attività occorre un collaudo dell'Agenzia medesima. - La  - SCIA prevenzione incendi  - deve essere presentata contestualmente all'istanza di autorizzazione ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Approvazione della nomina di nuovi rappresentanti - e/o - comunicazione della revoca di nuovi nuovi rappresentanti&#8203; - riferirsi ai moduli appositi pubblicati nella sezione  - Modulistica -  e da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di sala Bingo  - riferirsi ai moduli appositi pubblicati nella sezione  - Modulistica -  e da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - A favore della Questura di Prato: - n. 2 marche da bollo, di cui una per la richiesta di autorizzazione e una ai fini del rilascio della stessa | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza (TULPS) di cui al R.D. 773/1931, art. 88 - D.P.R. 151/2011 -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Polizia di Stato - Domanda di autorizzazione per l'esercizio di sala Bingo (art. 88 TULPS) - Polizia di Stato - Domanda di approvazione della nomina di nuovi rappresentanti e/o comunicazione della revoca dei medesimi - Polizia di Stato - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di sala Bingo | Altre informazioni utili : # 85 della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) - Polizia di Stato - info sul Bingo | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia dei Monopoli - Sede - Piazza della Repubblica - , 6 -  (piano 5) -  - 50123 -  Firenze -  (FI) - Centralino - 055 7366521 - Fax: - 055 7366518 - E-mail - monopoli.firenze@adm.gov.it - PEC - monopoli.firenze@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/tosca-1 - Note - Direttore - Ernesto De  - Feo | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.12.2019 -