| Che cos'è : Il P.A.P.M.A.A. è uno strumento di programmazione riguardante il territorio rurale che può avere o meno valore di piano attuativo. - Gli interventi di sviluppo e/o trasformazioni aziendali da attuarsi tramite P.A.P.M.A.A. sono: - Costruzione di nuovi edifici rurali; - Ristrutturazioni urbanistiche; - Trasferimenti di volumetrie, sostituzioni edilizie ed ampliamenti volumetrici superiori a determinati parametri; - Mutamento della destinazione d'uso agricola degli edifici che fanno parte di aziende agricole che mantengono in produzione superfici fondiarie minime superiori a quelle previste nel PTC; - Divisioni ed ampliamenti aziendali senza incorrere nel vincolo decennale di inedificabilità. - Il P.A.P.M.A.A. specifica gli obiettivi economici e strutturali che l'azienda intende conseguire, descrive la situazione attuale e individua gli interventi agronomici nonché gli interventi ambientali, gli interventi edilizi, le fasi ed i tempi di realizzazione, verificando preventivamente la conformità con la strumentazione urbanistica e regolamentare comunale. - La realizzazione del programma aziendale è disciplinata da apposita convenzione, o da atto d'obbligo unilaterale, da registrare e trascrivere a spese del richiedente e a cura del Comune. Il Consiglio Comunale con - Delibera 75/2018 - ha approvato l'allegato 1 con i due schemi di atto unilaterale d'obbligo previsti dalla Legge Regionale 65/2014 (vedi in Allegati e documenti). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il P.A.P.M.A.A. deve essere presentato al Comune: dall'imprenditore agricolo, dal titolare dell'azienda agricola, dal proprietario o dall'avente titolo secondo i termini di legge. - Qualora il P.A.P.M.A.A. preveda la realizzazione di nuovi edifici rurali ad uso abitativo o di nuovi annessi agricoli deve essere presentato al Comune dall'Imprenditore Agricolo Professionale (IAP), così come definito dalle vigenti norme in materia. - Il P.A.P.M.A.A. dovrà essere firmato sia dall'avente titolo alla presentazione del programma aziendale che da un tecnico abilitato. - La richiesta di approvazione del P.A.P.M.A.A., con tutti gli allegati, potrà essere consegnata direttamente all'Ufficio Protocollo Generale o al Servizio Urbanistica - Viale V. Veneto n. 9 - II Piano. - Il P.A.P.M.A.A. ha una durata decennale e può essere modificato su richiesta dell'imprenditore agricolo. - Costi e modalità di pagamento - La domanda dovrà inoltre essere corredata dall'attestazione di versamento dei diritti di segreteria, da effettuarsi su C/C Postale n. 30372502 intestato a: Comune di Prato, Servizio Tesoreria - indicando nella causale "cap. 1142 introiti da attività e certificazioni varie Servizio Urbanistica" pari a: - Da un minimo di € 50,00 ad un massimo di € 500,00, calcolato su € 0,015/mq + € 0,015 mc per i P.A.P.M.A.A. senza valenza di piano attuativo; - Da un minimo di € 100,00 ad un massimo di € 1.000,00, calcolato su € 0,03/mq + € 0,03 mc per i P.A.P.M.A.A. con valenza di piano attuativo. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - L.R. Toscana n. 65 del 10/11/2014 e s.m.i. "Norme per il Governo del Territorio";  - D.P.G.R. Toscana n.63/R del 25/08/2016 "Regolamento di attuazione dell'articolo 84 della legge regionale 10 novembre 2014 n. 65 - Norme per il governo del territorio" contenente disposizioni per la qualità del territorio rurale; - Legge Regionale 27 luglio 2007 n. 45 "Norme in materia di imprenditore e imprenditrice agricoli e di impresa agricola"; - Piano Territoriale di Coordinamento della Provincia di Prato - Criteri per il governo del territorio rurale con riferimento alle aree con prevalente ed esclusiva funzione agricola. | Responsabile del Procedimento : Francesco - Caporaso - Email: - f.caporaso@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835908 | Allegati e documenti : Allegato 1 - Schema di atto unilaterale d'obbligo attuazione (in formato pdf) in formato .pdf - (71 kB) - Allegato 1 - Schema di atto unilaterale d'obbligo attuazione (in formato rtf) in formato .rtf - (57 kB) - Allegato 2 - Schema di atto unilaterale d'obbligo mutamento destinazione (in formato pdf) in formato .pdf - (73 kB) - Allegato 2 - Schema di atto unilaterale d'obbligo mutamento destinazione (in formato rtf) in formato .rtf - (56 kB) | Dove andare : Urbanistica - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835922 - Orario - Attenzione: gli orari non sono in vigore causa Emergenza Covid-19 - Informazioni tecniche: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Protocollo, richiesta e ritiro Certificati Destinazione Urbanistica: lunedì, martedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Informazioni tecniche su appuntamento con Dirigente o posizioni organizzative: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì e venerdì chiuso al pubblico. - E-mail - urbanistica@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/prg/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.11.2019 -