- 3.6.2020 - Con Determinazione n. 1152 del 28.05.2020, è stato disposto che il vademecum delle regole tecniche di sicurezza anticontagio per i mercati rionali e il mercato di piazza Lippi (approvato con D.D. 1025/2020 e predisposto dal tecnico incaricato con DD 968/2020) deve essere applicato anche per lo svolgimento delle mostre mercato, attività fieristiche, mercati agricoli, in quanto compatibile con tali  attività. Determinazione e vademecum sono disponibili nella sezione " - Allegati e documenti - ". | Che cos'è : Le Mostre mercato e attività fieristiche - fuori del centro su suolo pubblico - , fra cui fierucole, mercatini, vendite espositive, si effettuano in spazi fieristici appositamente attrezzati oppure in aree (vie, piazze, parchi, ecc.) o edifici temporaneamente destinati a tali manifestazioni. Possono prevedere o meno l'attività accessoria di - somministrazione temporanea - di alimenti e bevande. | Requisiti : A chi è rivolto - Soggettivi morali: - relativamente all'organizzatore, quelli di cui agli articoli 4 e 5 della Legge Regionale 18/2005. - Soggettivi professionali: - iscrizione nel registro delle imprese. - Soggettivi per i cittadini extracomunitari: - possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. - Oggettivi: - le strutture installate, anche se temporanee, devono rispettare i requisiti igienico-sanitari e di sicurezza. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per effettuare una fierucola o un mercatino occorre presentare al SUEAP la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per - organizzazione di convegni e fiere - , in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , selezionando il - codice attività 82.30 - e precisando: - Qualifica della manifestazione fieristica; - Numero dell'edizione; - Luogo e requisiti degli spazi individuati; - Date della manifestazione. - Per le modalità operative dell'inoltro telematico vedi alla pagina - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - . - La SCIA ha efficacia immediata e la fierucola o manifestazione può essere iniziata al ricevimento della ricevuta automatica di avvenuta regolare trasmissione. Successivamente perverrà a chi ha inviato la SCIA, tramite Posta Elettronica Certificata, il numero di Protocollo Generale assegnato alla pratica. - Tuttavia, se la fierucola o il mercatino si svolge su suolo non privato, deve essere preventivamente acquisita la concessione di occupazione suolo pubblico, da richiedere con almeno 30 giorni di anticipo a - SoRi SpA - , la quale provvederà al calcolo del versamento dovuto ed all'acquisizione dei relativi nulla osta di competenza. - Il Comune può comunque adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA, salvo che l'interessato provveda a conformare l'attività alla normativa vigente, ai sensi dell'art. 19 comma 3 della Legge 241/1990. - Resta fermo l'obbligo della presentazione di separata SCIA di somministrazione temporanea (in " - Modulistica - ") se si prevede, nell'ambito della manifestazione, di fornire al pubblico alimenti e bevande. -   - Autorizzazioni preliminari - Le attività devono essere esercitate nel rispetto delle vigenti disposizioni in  materia edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria, di pubblico spettacolo, fiscale e di sicurezza (direttiva del Ministero dell'Interno del 18.07.2018) a tutela degli operatori e fruitori dell'evento, nonché di ogni altra specifica normativa di settore Dpgr 23/R del 9/4/2020 di attuazione della l.r. 62/2018 (Codice del Commercio). - Le manifestazioni potranno essere svolte solo se in possesso di tutte le autorizzazioni del caso. - Per informazioni utili  circa gli adempimenti previsti in caso di organizzazione di manifestazioni, mostre mercato, eventi food si può consultare il - vademecum - alla  pagina  - http://www2.comune.prato.it/comefareper/economia/manifestazioni/archivio7_104_622_228_8.html - Documenti da presentare - Modulo di SCIA per Manifestazioni Fieristiche (in " - Modulistica - "); - Notifica sanitaria alimentare - , completa dei diritti ASL richiesti, se l'attività di somministrazione temporanea di alimenti e bevande è di durata superiore a 1 giorno e se è prevista una preparazione elaborata di alimenti (vedi comunque Attività che non comportano l'obbligo di presentazione della notifica sanitaria - Azienda USL 4 - in " - Allegati e documenti - " ); - Planimetria dei locali o delle aree in scala 1:100; - Relazione tecnica dell'attività esercitata e calendario; - Documento di identità di tutti i soggetti che hanno firmato la SCIA; - Elenco degli artigiani partecipanti alla manifestazione; - Autocertificazione dei requisiti morali dell'organizzatore; - Eventuale concessione di occupazione suolo pubblico rilasciata da - SoRi SpA - ; - Solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità e attestato che dimostri la conoscenza della lingua italiana; - Solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'Art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore; - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di Istruttoria e Segreteria SUEAP, sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite SERVIZIO T-SERVE, secondo le indicazioni riportate alla pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'amministrazione - ". - A favore della Azienda USL n. 4 di Prato: - I diritti ASL devono essere allegati alla - Notifica sanitaria alimentare - , se dovuta. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa: - Art. 45 del nuovo - testo coordinato del "Codice del Commercio:  Testo unico in materia di commercio in sede fissa, su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica e distribuzione di carburanti" - ; - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio (in " - Allegati e documenti - "); - D.P.G.R. 40/R/2006 - , che definisce le modalità per il riconoscimento e la registrazione degli stabilimenti del settore alimentare ai sensi del regolamento (CE) n. 852/2004 sull'igiene dei prodotti alimentari e del regolamento (CE) n. 853/2004 che stabilisce norme specifiche in materia di igiene per alimenti di origine animale; - Legge Regionale Toscana 31.01.2005 n. 18 - Disciplina del settore fieristico (in " - Allegati e documenti - "); - D.P.G.R. 21.01.2006 n. 50/R - Regolamento di attuazione della legge regionale 31 gennaio 2005, n. 18 (in " - Allegati e documenti - "). | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Attività che non comportano l'obbligo di presentazione della notifica sanitaria - Azienda USL 4 in formato .pdf - (115 kB) - D.P.G.R. 21.01.2006 n. 50/R (Regolamento di attuazione della legge regionale 31 gennaio 2005, n. 18) in formato .pdf - (45 kB) - Determinazione n. 1152 del 28/05/2020 - Regolamentazione Covid-19 in formato .odt - (37 kB) - Disposizioni anti contagio mercato centrale e mercati rionali in formato .pdf - (172 kB) - Dpgr 23/R del 9/4/2020 di attuazione della l.r. 62/2018 (Codice del Commercio) in formato .pdf - (171 kB) - Legge regionale Toscana 31.01.2005 n. 18 (Disciplina del settore fieristico) in formato .pdf - (32 kB) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio in formato .pdf - (274 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - SCIA per Manifestazioni Fieristiche | Altre informazioni utili : Utilizzo aree a verde pubblico per manifestazioni | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -