| Che cos'è : Per attività di somministrazione si intende la - vendita al pubblico di alimenti e bevande, comprese quelle alcoliche di qualsiasi gradazione - (limitata o vietata dal Comune in relazione a comprovate esigenze di prevalente interesse pubblico)  - per il consumo sul posto - , che comprende tutti i casi in cui gli acquirenti consumano i prodotti nei locali dell'esercizio o in una superficie aperta al pubblico, intesa come adiacente o pertinente al locale, appositamente attrezzati e gestiti per la funzionalità dell'esercizio. - Per  - superficie di somministrazione - si intende l'area appositamente attrezzata per essere utilizzata per la somministrazione, compresa quella occupata da banchi, scaffalature, tavoli, sedie, panche e simili, nonché lo spazio funzionale esistente tra dette strutture, se accessibile alla clientela. Non costituisce superficie di somministrazione l'area occupata da magazzini, depositi, locali di lavorazione, cucine, uffici e servizi. - Per - impianti e attrezzature di somministrazione  - si intendono tutti i mezzi e gli strumenti finalizzati a consentire il consumo di alimenti e bevande, nei locali e nelle superfici aperte al pubblico, come sopra definiti. - Gli esercizi di somministrazione hanno facoltà di vendere per asporto i prodotti che somministrano, senza necessità di ulteriori titoli abilitativi. - &#8203;&#8203;La - vendita al minuto di prodotti alcolici - ricomprende quelle attività che si rivolgono direttamente al consumatore finale, inclusi la vendita al dettaglio e la somministrazione di bevande alcoliche, qualsivoglia siano le classificazioni ed i requisiti per l'esercizio fissati dalla rispettiva normativa di riferimento. Per gli adempimenti necessari vedi la pagina specifica. - Con specifico regolamento comunale (vedi in - Altre informazioni utili - ) sono stati fissati " - criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande - ", assegnando un punteggio (minimo necessario 75) a seconda della zona (centro storico o città moderna) in cui l'esercizio verrà aperto. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande (art. 49 L.R. 62/2018) - 1. Il Comune, previa concertazione con le organizzazioni di rappresentanza imprenditoriale e sindacale, nell'ambito delle proprie funzioni di programmazione, definisce i requisiti degli esercizi di somministrazione, anche in relazione alle specificità delle diverse parti del territorio comunale, tenendo conto dei seguenti indirizzi: - a) vocazione delle diverse aree territoriali; - b) salvaguardia e qualificazione delle aree di interesse artistico, ambientale, storico e culturale, recupero di aree o edifici di particolare interesse attraverso la presenza di qualificate attività di somministrazione; - c) esistenza di progetti di qualificazione e valorizzazione dei luoghi del commercio di cui al capo XV. - 2. I requisiti citati possono riferirsi anche alla materia urbanistica, edilizia, igienico-sanitaria e all'impatto ambientale.    Il Comune può imporre limitazioni all'apertura di nuovi esercizi limitatamente ai casi in cui ragioni, non altrimenti risolvibili, di sostenibilità ambientale, sociale e di viabilità, rendano impossibile consentire ulteriori flussi di pubblico nella zona senza incidere in modo gravemente negativo sui meccanismi di controllo, in particolare per il consumo di alcolici, e senza ledere il diritto dei residenti alla vivibilità del territorio e alla normale mobilità. - 3. Il Comune, sulla base di criteri oggettivi che tengano conto della sostenibilità, della qualità urbana e della sicurezza, può stabilire una specifica destinazione d'uso funzionale di somministrazione per gli immobili, nonché limitazioni nelle variazioni di destinazione d'uso degli stessi e specifici divieti, vincoli e prescrizioni, anche al fine di valorizzare e tutelare aree di particolare interesse del proprio territorio. - 4. Il Comune, ove riscontri che parti del proprio territorio, in relazione alla loro specificità, risultino carenti di servizio, può prevedere misure e interventi volti a favorire e incentivare l'insediamento di esercizi di somministrazione di alimenti e bevande, con particolare riguardo alle aree insulari, montane e rurali. -   - Attività non soggette a requisiti comunali (art. 53 L.R. 62/2018) - Non sono soggette al possesso dei requisiti di cui all'articolo 49 le attività di somministrazione di alimenti e bevande da effettuarsi negli esercizi nei quali la somministrazione è effettuata congiuntamente ad attività prevalente di: - spettacolo, trattenimento e svago, esclusa la semplice musica di accompagnamento e compagnia; - sale da ballo, sale da gioco, locali notturni; - stabilimenti balneari, impianti sportivi; - cinema, teatri, musei, librerie, gallerie d'arte; - alberghi con ristorante. - L'attività congiunta si intende prevalente nei casi in cui la superficie utilizzata per il suo svolgimento è pari ad almeno 3/4 (tre quarti) della superficie complessivamente a disposizione per l'esercizio dell'attività, esclusi magazzini, depositi, uffici e servizi.  -   - Requisiti oggettivi (art. 48 L.R. 62/2018) - L'attività di somministrazione di alimenti e bevande è esercitata nel rispetto delle vigenti norme in materia igienico-sanitaria, di edilizia, di urbanistica, di sicurezza e di destinazione d'uso dei locali. - L'attività di somministrazione di alimenti e bevande è soggetta a - notifica sanitaria ai fini della registrazione -  ai sensi del Reg. (CE) n. 852/2004 e del relativo regolamento attuativo approvato con DPGR 40/R/2006. - L'esercizio dell'attività è subordinato alla conformità del locale ai criteri stabiliti dal Ministero dell'Interno con DM 564/92 sulla  - sorvegliabilità -  (es. accesso diretto dalla pubblica via, assenza di collegamenti con le civili abitazioni o con spazi che permettano un accesso all'esterno, ecc).  -   - Requisiti strutturali in dettaglio - Locale con destinazione d'uso Tc - Terziario Commerciale - Caratteristiche e dotazioni obbligatorie di cui allo specifico regolamento comunale (numero minimo di servizi igienici per gli addetti e per il pubblico, spogliatoi, dimensione della cucina e dei depositi, ecc.) e raggiungimento dei 75 punti minimi - Solo se il fondo è ubicato all'esterno delle mura urbane - , superficie minima di 30 mq  - Solo in caso di esercizi posti nella città moderna con una superficie di somministrazione superiore a 250 mq - , dotazione di parcheggi privati, da calcolare in relazione alla superficie di somministrazione; gli standard di parcheggio di relazione devono essere dimostrati anche in caso di ampliamento di superficie, oltre il limite sopra indicato -   - Requisiti soggettivi morali (art. 11 L.R. 62/2018) - requisiti di onorabilità, di cui all'art. 71, commi da 1 a 5, del - D.Lgs. 59/2010 -     - mancanza delle cause di divieto, decadenza o sospensione di cui all'art. 67 del - D.Lgs. 159/2011 -  (Codice delle leggi antimafia)  - non trovarsi nelle condizioni previste dagli articoli 11, 92 e 131 del R.D. 773/1931 (TULPS, Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza) -   - Requisiti soggettivi professionali (art. 12 L.R. 62/2018) - Possesso di uno tra i seguenti, come indicati all'articolo 71, commi 6 e 6 bis, del - D.Lgs. 59/2010 : a) avere frequentato con esito positivo un corso professionale per il commercio, la preparazione o la somministrazione degli alimenti, istituito o riconosciuto dalle regioni o dalle province di Trento e di Bolzano - b) avere, per almeno 2 (due) anni, anche non continuativi, nel quinquennio precedente, esercitato in proprio attività d'impresa nel settore alimentare o nel settore della somministrazione di alimenti e bevande o avere prestato la propria opera, presso tali imprese, in qualità di dipendente qualificato, addetto alla vendita o all'amministrazione o alla preparazione degli alimenti, o in qualità di socio lavoratore o in altre posizioni equivalenti o, se trattasi di coniuge, parente o affine, entro il terzo grado, dell'imprenditore, in qualità di coadiutore familiare, comprovata dalla iscrizione all'Istituto nazionale per la previdenza sociale - c) essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore o di laurea, anche triennale, o di altra scuola ad indirizzo professionale, almeno triennale, purché nel corso di studi siano previste materie attinenti al commercio, alla preparazione o alla somministrazione degli alimenti. - Sia per le imprese individuali che in caso di società, associazioni od organismi collettivi, i requisiti professionali devono essere posseduti dal titolare o rappresentante legale, ovvero, in alternativa, dall'eventuale persona preposta all'attività commerciale.  - Costituisce requisito valido ai fini del riconoscimento della qualifica professionale anche l'iscrizione al registro esercenti il commercio (REC), di cui alla - L. 426/1971 (Disciplina del commercio) - , per le tabelle rientranti nel settore alimentare, per l'attività di somministrazione di alimenti e bevande o per la sezione speciale imprese turistiche oppure il superamento dell'esame di idoneità o la frequenza con esito positivo del corso abilitante per l'iscrizione al REC, anche senza la successiva iscrizione in tale registro. - I requisiti professionali non sono richiesti per la vendita di pastigliaggi e bevande non alcoliche preconfezionate, esclusi il latte e i suoi derivati, qualora tale vendita abbia carattere residuale rispetto all'attività prevalente, determinata in relazione al volume di affari, fermo restando il rispetto delle norme igienico-sanitarie relative ai locali e alle attrezzature utilizzate e la corretta conservazione dei prodotti. - La Regione, nell'ambito delle funzioni esercitate ai sensi della - L.R. 32/2002 - , definisce le modalità di organizzazione, la durata e le materie dei corsi professionali di cui all'art. 71, comma 6, lettera a), del - D.Lgs. 59/2010 - e dei corsi di aggiornamento finalizzati ad elevare il livello professionale o riqualificare gli operatori in attività. - Fino all'entrata in vigore del Regolamento attuativo della L.R. 62/2018  - (la data prevista è il 13.6.2019), continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009, che di seguito si riporta: - Il - requisito professionale dell'esercizio in proprio - dell'attività di somministrazione è riconosciuto: - a) all'imprenditore individuale; - b) al socio accomandatario, nelle società in accomandita semplice; - c) al socio legale rappresentante, nelle società in nome collettivo; - d) al socio d'opera, nelle società personali; - e) al socio di società a responsabilità limitata che presti la propria opera in ambito aziendale; - f) al presidente, al consigliere delegato, all'institore con procura generale, all'amministratore unico o delegato di società di capitali, anche cooperative.  - Il requisito professionale dell'esercizio dell'attività di somministrazione - in qualità di dipendente qualificato - , è riconosciuto ai dipendenti inquadrati nei livelli dal primo al quarto, come previsti dai contratti collettivi nazionali di lavoro corrispondenti.  -   - Requisiti soggettivi per i cittadini stranieri - Per i soli cittadini non UE - , possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative - Autocertificazione della conoscenza della lingua italiana, da dimostrare con un diploma conseguito in Italia o con un attestato rilasciato dal Servizio Multietnica del Comune di Prato dopo aver sostenuto un test di idoneità ( - Richiesta test lingua per esercizio di somministrazione alimenti e bevande - ). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Apertura, trasferimento di sede e ampliamento di esercizio di somministrazione di alimenti e bevande  - Si applica il -  regime amministrativo della SCIA unica - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 56.101R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura, trasferimento di sede e ampliamento di esercizio di somministrazione, come proposta dallo stesso STAR  e che svolge anche la funzione di autorizzazione per i fini di cui agli articoli 16 e 86 del TULPS - la  - notifica ai fini della registrazione -  ai sensi del Reg. 852/2004/CE (endoprocedimento ASL 90), per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL - la comunicazione per la - vendita al minuto di bevande alcoliche - , che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla Agenzia delle Dogane  - il - modulo -  per le dichiarazioni integrative dell'utente relative ai punteggi previsti dal vigente regolamento comunale - "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande"  - solo se si intende fruire dei 10 (dieci) punti di cui alla Tabella 6.3 punto 26 del regolamento medesimo - , l' - atto unilaterale di - impegno - , &#8203;per sé e per i propri aventi causa e per tutta la durata dell'attività di somministrazione alimenti e bevande intrapresa, a non installare alcuna tipologia di apparecchi di gioco nell'esercizio, debitamente compilato e firmato  - solo se l'attività di somministrazione si prevede gestita da soggetto non in possesso della cittadinanza italiana - , il modulo " - Dichiarazione di conoscenza della lingua italiana ai fini della somministrazione - ".  - Entro 60 giorni, se venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietarne la prosecuzione o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - In caso di attività che prevede anche l'occupazione di suolo pubblico, è necessaria la relativa concessione. - Per la - vendita di specifici prodotti - di cui alla sottosezione n. 1.10 della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016, si applicano i regimi amministrativi ivi previsti. -   - Subingresso in esercizio di somministrazione di alimenti e bevande   - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA unica -  (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il -  Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il codice attività 56.101R: - la comunicazione per subingresso in esercizio di somministrazione, come proposta dallo stesso STAR  - la  - notifica ai fini della registrazione ai sensi del Reg. 852/2004/CE -  (endoprocedimento ASL 92), per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL - la comunicazione per la  - vendita al minuto di bevande alcoliche - , che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla Agenzia delle Dogane  - il  - modulo per le dichiarazioni integrative dell'utente relative ai punteggi -  previsti dal vigente regolamento comunale "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" (vedi sezione  - Segnalazioni e precisazioni - ) - solo se si intende fruire dei 10 (dieci) punti di cui alla Tabella 6.3 punto 26 del regolamento medesimo - , l' - atto unilaterale di impegno - , &#8203;per sé e per i propri aventi causa e per tutta la durata dell'attività di somministrazione alimenti e bevande intrapresa, a non installare alcuna tipologia di apparecchi di gioco nell'esercizio, debitamente compilato e firmato  - solo se l'attività di somministrazione diviene gestita da soggetto non in possesso della cittadinanza italiana - , il modulo " - Dichiarazione di conoscenza della lingua italiana ai fini della somministrazione - ".  -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Vedi - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare" | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - D.Lgs. n. 59/2010, art. 64, c. 1 - Regolamento n. 852/2004/CE del Parlamento europeo e del Consiglio sull'igiene dei prodotti alimentari - Decreto ministeriale 564/92 - Regolamento sui criteri di sorvegliabilità dei locali adibiti a pubblici esercizi per la somministrazione di alimenti e bevande - L.R. 62/2018 - Codice del Commercio - D.P.G.R. 15/R/2009 - Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005 -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Dichiarazioni integrative, motivate da regolamentazione locale, alla SCIA di somministrazione di alimenti e bevande - Atto di impegno a non installazione di apparecchi per il gioco in locale di somministrazione che ne è privo - Dichiarazione di conoscenza della lingua italiana ai fini della somministrazione - Comunicazione per causa di morte ai fini della prosecuzione temporanea di attività alimentare | Altre informazioni utili : Notifica ai fini della registrazione (ex notifica sanitaria alimentare) - Dimostrare la conoscenza della lingua italiana da parte del cittadino straniero che somministra alimenti e bevande - Regolamento comunale "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" - Legge Regione Toscana 62/2018 (Codice del Commercio) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.01.2020 -