- 23.10.2017 - Il menù ordinario e anche i menù delle diete speciali sono consultabili alla pagina - Menu mensa scolastica e diete speciali: cosa mangia tuo figlio a scuola? | Che cos'è : Per problemi di - intolleranze, allergie alimentari, patologie specifiche, motivi religiosi o culturali - è possibile chiedere - variazioni - al menù ordinario della mensa, usufruendo di diete speciali personalizzate. - Sono consultabili on-line i principali schemi dietetici  (vedi link 'cosa mangia tuo figlio a scuola'), per le scuole d'infanzia, primarie e secondarie di primo grado, relativi a: dieta priva di glutine, allergie a frutta secca, latte, pesce, uovo, dieta priva di fave e piselli, dieta priva di maiale, carne e vegetariana. - Per l'anno scolastico 2019/2020, gli schemi saranno aggiornati ai seguenti cambi stagionali di menù: - autunnale: dal  9 settembre al 31 ottobre (asilo nido); -                   dal 16 settembre al 31 ottobre (scuola infanzia comunale); -                   dal 23 settembre al 31 ottobre (scuola infanzia statale e primaria); - invernale 1: dal 1 novembre al 31 gennaio; - invernale 2: dal 1 febbraio al 12 aprile; - primaverile: dal 13 aprile al 9 giugno (primaria e secondaria); fino al 29 giugno (scuola infanzia e asilo nido); fino al 24 luglio (asilo nido). - Informativa allergeni - Ai sensi del regolamento UE 1169/2011, si informa che nel menù adottato per l'anno scolastico 2019/2020 potrebbero essere presenti le seguenti sostanze o prodotti potenzialmente allergizzanti: - 1)     cereali contenenti glutine (farine, pasta e pane) ed altri prodotti derivati; - 2)     crostacei e prodotti derivati; - 3)     uova e prodotti derivati; - 4)     pesce e prodotti derivati; - 5)     arachidi e prodotti derivati;  - 6)     soia e prodotti derivati; - 7)     latte e prodotti derivati; - 8)     frutta a guscio e prodotti derivati; - 9)     sedano e prodotti derivati; - 10)   senape e prodotti derivati; - 11)   sesamo e prodotti derivati; - 12)   prodotti contenenti anidride solforosa e solfiti; - 13)   lupini e prodotti derivati; - 14)   molluschi e prodotti derivati. - Le informazioni circa la presenza di sostanze o di prodotti  allergizzanti negli alimenti e pietanze proposte a mensa sono disponibili rivolgendosi all'U.O. Refezione Qualità. - Dieta leggera provvisoria - Per motivi di salute improvvisi può essere richiesta una - dieta 'in bianco o leggera', per un massimo di tre giorni - , dandone comunicazione la mattina al personale scolastico. - Tale dieta prevede: -   Primo piatto: riso condito con olio extravergine di oliva a crudo e parmigiano reggiano; -   Secondo piatto: pesce lesso condito con olio extravergine di oliva a crudo; -   Contorno: carote lesse condite con olio extravergine di oliva a crudo; -   Frutta fresca: mela.  - Per periodi più lunghi occorre presentare un certificato medico, attestante i motivi di salute che spingono a chiedere il prolungamento della dieta in bianco. - Recependo quanto riportato nelle Linee Guida di Indirizzo Regionali per la ristorazione scolastica, si ricorda che il pasto collettivo rappresenta un'importante occasione di educazione alimentare e le variazioni rispetto alla tabella dietetica - devono essere giustificate da reali motivi di salute - ; per questo motivo il pasto 'in bianco' non può quindi essere considerato come una modalità alternativa al menù scolastico a cui ricorrere quando il pasto ordinario non è gradito. - Dieta vegana - Si informa che è possibile richiedere la dieta vegana, esclusivamente per utenti di età superiore ai tre anni. Entrambi i genitori devono  sottoscrivere uno - specifico modulo - , recandosi di persona presso l'ufficio Refezione Scolastica sito in via S. Caterina 17 (primo piano). - Affinché la richiesta venga accettata dall'ufficio, dovrà poi essere firmata, solo per presa visione, dal pediatra che segue il/la bambino/a. - Entro 7 giorni verrà consegnato alla famiglia lo schema dietetico dei pranzi settimanali, sulla cui base effettuare le necessarie integrazioni e fortificazioni, in quanto con la sola dieta non è possibile garantire la copertura totale dei fabbisogni nutrizionali. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La dieta speciale può essere richiesta in qualsiasi momento dell'anno. - I moduli, scaricati dalla sezione ' - Modulistica - ' e debitamente compilati, con relativi allegati, devono essere presentati alle dietiste dell'Ufficio Refezione nel seguente modo: - per e-mail: refezione@comune.prato.it - per fax: 0574 1837345 - a mano o per posta: lunedì e giovedì 9-13 e 15-17, mercoledì 9-13 a U.O. Refezione Scolastica in via S.Caterina, 17 (primo piano) - Nel caso di richiesta di dieta per motivi di salute l'U.O. Refezione successivamente si riserva la possibilità di richiedere l'originale del certificato medico e/o dei test allergologici effettuati.  - Il personale elabora le diete entro 7 giorni dal momento di presentazione all'Ufficio Refezione della richiesta. -   - Sospensione dieta - Per richiedere la sospensione della dieta, in qualsiasi momento dell'anno, deve essere compilato l'apposito  - Modello R - di rinuncia e riconsegnato all'U.O. Refezione scolastica. - Documenti da presentare - Motivi di salute - 1) Allergie e intolleranze: - presentare  - Modello A  - e certificato medico rilasciato dai pediatri di famiglia, medici di medicina generale (per i docenti) e medici specialisti (allergologia ed immunologia clinica, gastroenterologia).La dieta vale per l'anno scolastico in corso. Verranno accettate solo le certificazioni supportate dal risultato di  test diagnostici 'ufficialmente riconosciuti dalle linee guida Regionali, Nazionali e Internazionali' quali Skin Prick Test (con estratti commerciali, o alimenti freschi), dosaggio IgE specifiche (RAST), Breath test per lattosio, in accordo con quanto proposto dalla S.O.S di Allergologia e Immunologia di Prato. In particolare si segnala la necessità che la certificazione medica riporti con precisione gli alimenti che devono essere esclusi dalla dieta ed il periodo per il quale la dieta deve essere eseguita. A tale scopo è stato predisposto  un modello fac-simile di certificazione, allegato al suddetto modello A, che i genitori possono scaricare on-line e far completare dal medico competente. - 2) Patologie permanenti (diabete, favismo, celiachia e fenilchetonuria): - presentare Modello A e certificato medico rilasciato da pediatri di famiglia, medici di medicina generale (per i docenti) e medici specialisti, solo in caso di 1° richiesta. La dieta vale per l'intero ciclo scolastico. - Menu per motivi religiosi e culturali - Sostituzione di carne di maiale - Sostituzione di tutti i tipi di carne - Dieta vegetariana (sostituzione di tutti i tipi di carne e di pesce) - presentare  - Modello B di autocertificazione - . La dieta dura l'intero ciclo scolastico. | Responsabile del Procedimento : Paola - Nizzi - Email: - p.nizzi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835171 | Modulistica : Richiesta dieta speciale per motivi religiosi e/o culturali - Modello B - Richiesta dieta speciale per motivi religiosi e/o culturali - Modello B1 per docenti - Richiesta dieta speciale per motivi di salute - Modello A1 per docenti - Rinuncia alla dieta speciale - Modello R - Richiesta dieta speciale per motivi di salute - Modello A | Altre informazioni utili : Mensa scolastica: iscrizione e rinuncia - Mensa scolastica: informazioni sui menu - Menu mensa scolastica e diete speciali: cosa mangia tuo figlio a scuola? - Mensa scolastica: chi cucina per tuo figlio? | Dove andare : Pubblica istruzione - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1835170 M. Augusta Marsala - 0574 1835169 Silvia Ugolini - 0574 1835168 - refezione scolastica e qualità refezione (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1835196 Laura Anna Maccelli - 0574 1835193 Elisa Cipriani - 0574 1835192 Paola Nizzi - e-mail ufficio refezione qualità: refezione@comune.prato.it - menù e diete speciali: - 0574 1835171 Paola Nizzi - 0574 1835172 Rachele Frati - 0574 1835173 Clarissa Puccioni - trasporto scolastico - 0574 1835168 Stefano Betti - contributi allo studio: - 0574 1835154 Domenico Bevilacqua e Barbara Barbani - 0574 1835120 Silvia Noci - pre-post scuola: - 0574 1835175 Angela La Grotta - a.lagrotta@comune.prato.it - staff segreteria: - 0574 1835189 Antonella Katia Campanella - segreteria assessorato: - 0574 1835194 Maria Costanza Carozza - assessoresanti@comune.prato.it - m.carozza@comune.prato.it - Fax: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1837340 - refezione scolastica (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1837344 - menù e diete speciali: - 0574 1837345 - trasporto scolastico: - 0574 1837341 - contributi allo studio: - 0574 1837425 - pre-post scuola: - 0574 1837339 - 0574 1835130 - staff segreteria: - 0574 1837339 - segreteria assessorato: - 0574 1837326 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00 - Mercoledì 9.00-13.00 - segreteria assessorato - Lunedì, Martedì, Venerdì 9.00-13.00 - giorno di ricevimento su appuntamento lunedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: istruzione@comune.prato.it -  - serviziscolastici@comune.prato.it -  - dirittostudio@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/istruzione/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.01.2020 -