- 09.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Elementi di arredo urbano come pedane, pensiline, panchine, specchi, fioriere, orologi, dissuasori di sosta, strutture di servizio parcheggi, transenne parapedonali, chioschi, cartelli planimetrici informativi, cassonetti della raccolta differenziata, cabine telefoniche e relative strutture tecniche parapedonali, sono tutte installazioni a richiesta dei privati e con oneri a carico degli stessi, ai sensi degli artt. 20/23 del C.d.S. (D. Lgs. 285/1992) e del Reg. Esec. (D.P.R. 495/1992). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda va presentata all'Ufficio Trasporti e Traffico su apposito modulo da ritirarsi presso l'ufficio stesso, corredata dalla ducumentazione dettagliata nel modulo. - All'atto del ritiro del modulo, il richiedente riceverà conferma o meno sulla fattibilità di quanto richiesto. - Costi e modalità di pagamento - Al momento della presentazione della domanda all'ufficio, è necessaria una marca da bollo da € 16,00. - Nel caso di parere favorevole, il richiedente è tenuto al pagamento dei diritti d'istruttoria e sopralluogo pari ad € 70,00 mediante versamento sul c/c 30372502 intestato a - Comune di Prato - Servizi di Tesoreria 59100 Prato - Causale: - cap. 830 diritti di istruttoria - , e al pagamento del materiale e dell'istallazione. - La manutenzione poi rimane a carico dell'Amministrazione Comunale. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - L'intervento autorizzato sarà poi realizzato da Consiag Servizi Comuni (via Panziera 16), quale gestore della manutenzione della rete stradale comunale, che provvederà a rimettere preventivo al richiedente. | Dove andare : Ufficio Trasporti e Traffico - Parcheggi e arredo urbano - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836694 (arredo urbano) - 0574 1836691 (parcheggi disabili e carico/scarico) - Fax: - 0574 1837383 - Orario - Lunedi ore 9.00 - 13.00 - Giovedi ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Orario estivo - Chiuso sia al pubblico che all'utenza interna dal 13 al 18 agosto. - E-mail - E-mail: s.donati@comune.prato.it -  - m.rocca@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.06.2020 -