-   - Domanda Online - Per bambini nati dall'01.04.2019 - 29.02.2020, si possono presentare domande fuori termine dalle 13.00 del 20.03.2020 alle 13.00 del 29.05.2020. - Eventuali domande fuori termine andranno a comporre un elenco aggiuntivo, con in coda le domande dei bambini non residenti, che potrà essere utilizzato, seguendo l'ordine di arrivo, in caso di posti disponibili o su rinuncia di utenti iscritti. Per l'ammissione è necessario aver compiuto 3 mesi. | Che cos'è : Lo Spazio piccolissimo o GiocaCipì arancio è un servizio educativo rivolto alle famiglie con - bambini dai - 3 ai 12 mesi - , promosso per offrire ai genitori un'opportunità di confronto e scambio educativo, un luogo d'incontro diverso da quello domestico e, anche per bambini così piccoli, l'occasione di trascorrere momenti speciali con la propria mamma e con altri bambini. - Il servizio si svolge di mattina presso la struttura comunale ' - Ponzano - " (Prato Est), la frequenza prevista è di  - due volte alla settimana - con due opzioni: martedì e giovedì dalle 9.30 alle 12.30 oppure mercoledì e venerdì dalle 9.30 alle 12.30. - Il servizio è articolato in  - moduli trimestrali : ottobre/dicembre - gennaio/marzo - aprile/giugno. - Alla fine del periodo di frequenza ai genitori sarà chiesto di compilare un breve questionario sul del servizio, anonimo e in modalità online, finalizzato a valutarne la qualità e a renderlo quanto più possibile rispondente alle aspettative e ai bisogni dei genitori.  - Il servizio segue il calendario dei servizi educativi alla prima infanzia del Comune di Prato, con le relative festività per le vacanze di Natale, di Pasqua e nelle giornate di chiusura indicate dal calendario scolastico regionale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande di iscrizione possono essere presentate - esclusivamente in modalità online. - Al momento sono aperte solo le domande fuori termine  per l'ultimo trimestre. Per i bambini nati dall'1.04.2019 - 29.02.2020, si possono presentare domande dalle 13.00 del 20.03.2020 alle 13.00 del 29.05.2020. - Eventuali domande fuori termine andranno a comporre un elenco aggiuntivo, con in coda le domande dei bambini non residenti, che potrà essere utilizzato, seguendo l'ordine di arrivo, in caso di posti disponibili o su rinuncia di utenti iscritti. Per l'ammissione è necessario aver compiuto 3 mesi. - All'atto della domanda il genitore potrà indicare, fra quelle possibili, fino ad un  - massimo di 2 scelte -  in ordine di preferenza. Le domande presentate saranno ordinate esclusivamente secondo l'ordine di numero di arrivo. -   - Presentazione della - domanda online - in autonomia - Per presentare la domanda autonomamente, i residenti nel Comune di Prato possono accedere con nome, cognome e numero della carta di identità. Altrimenti occorre - autenticarsi con Spid o entrare con CNS (es. tessera sanitaria elettronica) e relativo PIN &#8203;o con Carta di identità elettronica (CIE) - . Per i genitori è disponibile la - Guida alla presentazione delle domande on line - . -   - Presentazione della domanda online con l'aiuto di un operatore - Solo per chi non è in grado di presentare la domanda autonomamente è previsto un servizio di facilitazione recandosi, muniti dei  - codici fiscali -  del richiedente e del bambino, nei giorni e  - negli orari previsti -  (vedi  - A chi rivolgersi - ), presso : - Servizi Educativi - Centro Educativo Righi - Documenti da presentare - Documento identità del richiedente - Costi e modalità di pagamento - Per la frequenza è dovuta una quota stabilita con propria Delibera dalla Giunta Comunale: la - tariffa massima, - per ogni trimestre, per il Centro bambini e famiglie-GiocaCipì arancio è di - euro 65,00 - . - è possibile richiedere una agevolazione tariffaria in base al reddito del nucleo familiare; è necessaria la - dichiarazione del valore ISEE per prestazioni sociali rivolte a minorenni - , riferita al bambino per il quale si chiede l'agevolazione; chi non avesse disponibile l'attestazione ISEE al momento della presentazione della domanda, può presentarla entro il 20 marzo rivolgendosi agli uffici dei Servizi Educativi, via Santa Caterina, 17. - Tariffe annua Giocacipì arancio - Il costo del servizio, secondo la - fascia ISEE - di appartenenza, è indicato nelle tabella che segue: - Valore Isee da euro 0 a euro 6.000,00: euro 25,00; - da euro 6.000,01 a euro 8.500,00: euro 35,00; - da euro 8.500,01 a euro 14.100,00: euro 50,00; - da euro 14.100,01 a euro 30.000,00: euro 60,00; - superiore a euro 30.000,00: euro 65,00. - La quota prevede una frequenza di due volte la settimana, è trimestrale ed è da pagare in un'unica soluzione. - La - rinuncia - al servizio non prevede rimborsi. - Per i bambini ammessi a frequentare, il pagamento della tariffa deve essere effettuato nei termini indicati nella lettera di ammissione. Il - mancato pagamento - della quota di frequenza al servizio di Centro per bambini e famiglie (GiocaCipì Arancio) entro i termini e secondo le modalità indicate comporta la decadenza del posto in favore di bambini eventualmente presenti nella lista d'attesa. Le modalità di pagamento sono indicate nel sito dei pagamenti dei servizi scolastici. -   - ISEE corrente - Se almeno un componente del nucleo familiare ha perso il lavoro nei 18 mesi precedenti la richiesta di agevolazione e l'indicatore della situazione reddituale (ISR) corrente è diminuito di almeno il 25%, è possibile richiedere l'ISEE corrente che ha una durata di due mesi. - In pratica: - Chi fa richiesta di agevolazione con ISEE corrente dall'8 luglio al 31 dicembre 2019: l'agevolazione verrà applicata prendendo in considerazione il valore corrente dell'ISEE fino al mese di gennaio. - Da febbraio in poi (in assenza di nuova richiesta di agevolazione e di nuova ISEE corrente) la tariffa viene calcolata in base al valore ISEE ordinario. - Chi fa richiesta di agevolazione con ISEE corrente dal 1 gennaio 2020 in poi: l'agevolazione vale fino alla fine dell'anno scolastico/educativo. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Decorsi i termini per la presentazione della domanda d'iscrizione, sarà redatto l'elenco dei richiedenti il servizio di GiocaCipì arancio. I richiedenti saranno ammessi in base al numero di posti disponibili. Il - servizio sarà attivato - solo nelle sedi in cui, alla scadenza dei termini d'iscrizione, sia raggiunto il numero dei 20 richiedenti, di cui almeno il 70% residenti nel Comune di Prato. - Le ammissioni verranno comunicate direttamente agli utenti interessati. Nelle lettere di ammissione sarà indicata la data d'inizio di frequenza e saranno comunicate le modalità e i termini per il pagamento delle quote di frequenza. L'eventuale - rinuncia - al posto deve essere comunicata per iscritto, sia di persona presso l'ufficio, sia inviando una mail a - infanzia.utenti@comune.prato.it - sia inviando un fax (0574-1837327). - Gli elenchi degli ammessi hanno validità per tutto il trimestre di riferimento per eventuali sostituzioni di utenti rinunciatari. Il - mancato - pagamento - della quota di frequenza entro i termini e secondo le modalità indicate nella lettera di ammissione comporta la - decadenza - del posto in favore di bambini eventualmente presenti nelle liste d'attesa. - A chi rivolgersi - Per la - facilitazione - nella presentazione della domanda di iscrizione: - Servizi Educativi - , via S. Caterina 17, lunedì e giovedì dalle 9.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00, mercoledì dalle 9.00 alle 13.00. - Centro Educativo Righi - , via A. Righi (zona Badie) nei giorni di martedì e venerdì dalle 9.00 alle 13.00 . - Per informazioni su graduatorie, elenchi, ammissioni, rinunce, pagamenti, agevolazione tariffaria: 0574 1835176-77 - Per saperne di più sul servizio: Coordinamento Pedagogico e Organizzativo, tel. 0574 1835184-85 | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Altre informazioni utili : Domanda online GiocaCipì arancio - Indirizzo e recapiti dei Centri bambini e famiglie comunali | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.04.2020 -