- 08.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 15.05.2020 -  Proroga scadenza domande causa emergenza Coronavirus: - I  - bonus con scadenza nel periodo 1 marzo - 31 maggio 2020 - , possono essere  - rinnovati -   - oltre la scadenza -  prevista,  ma comunque entro il 31 luglio 2020 ( - Delibera ARERA del 28 aprile 2020 - ). | Che cos'è : Il 'Bonus elettrico' è una misura volta a ridurre la spesa per la fornitura di energia elettrica sostenuta dai clienti domestici in condizioni di disagio economico o in gravi condizioni di salute tali da richiedere l'utilizzo di apparecchiature elettromedicali necessarie per la loro esistenza in vita. | Requisiti : A chi è rivolto - Il Bonus elettrico può essere richiesto dalle famiglie intestatarie di un contratto di fornitura elettrica che rientrano in uno dei seguenti parametri: - indicatore ISEE non superiore a 8.265 euro; - indicatore ISEE non superiore a € 20.000, con almeno 4 o più figli a carico; - beneficiario di Reddito di cittadinanza o Pensione di cittadinanza, anche se con ISEE superiore a € 8.265; - nuclei familiari con componenti affetti da gravi malattie costretti all'utilizzo di apparecchiature mediche alimentate con l'energia elettrica (elettromedicali) indispensabili per il mantenimento in vita.   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per presentare le domande del Bonus sociale rivolgersi, previo appuntamento, ad uno dei - CAAF convenzionati - con il Comune di Prato (consulta la sezione "A chi rivolgersi") - Il servizio erogato dai CAAF è totalmente - gratuito - per il cittadino e prevede: - nel caso in cui il cittadino non sia già in possesso di ISEE in corso di validità, elaborazione di nuova dichiarazione ISEE e rilascio all'utente di copia dell'attestazione; - consulenza ed informazione preventiva circa i requisiti necessari per richiedere il bonus; - assistenza nella compilazione del modulo di richiesta per l'accesso alla compensazione; - rilascio all'utente della copia della ricevuta, debitamente sottoscritta, attestante l'avvenuta presentazione della domanda. La ricevuta riporta la data entro la quale deve essere presentata la domanda di rinnovo, sarà cura dell'utente prendere appuntamento in tempo utile, per assicurarsi la continuità del beneficio; - domanda di variazione apparecchiature qualora il numero di apparecchiature medico terapeutiche ed il tempo del loro utilizzo, certificato dalla ASL, dia diritto, in base alla nuova normativa, ad un bonus di importo superiore. - Il bonus è riconosciuto per 12 mesi. - Il cittadino deve - rinnovare la richiesta di ammissione - presentando apposita domanda - il mese prima della scadenza - , al fine di garantire la continuità dell'erogazione. I titolari del Reddito di Cittadinanza e Pensione di cittadinanza possono presentare la richiesta dal 1 Febbraio 2020. - Il sistema SGAte invia un'apposita comunicazione a tutti i clienti che ricevono già il bonus in prossimità della scadenza, per ricordare la data utile per il rinnovo. - PROROGA PER IL RINNOVO DEI BONUS - I  - bonus con scadenza nel periodo 1 marzo - 31 maggio 2020 - , possono essere  - rinnovati -   - oltre la scadenza - prevista,  ma comunque entro il 31 luglio 2020. - Verrà quindi garantita (dopo le consuete verifiche sulle condizioni di accesso), la continuità degli stessi bonus con validità retroattiva a partire dalla data di scadenza originaria. Il rinnovo ha sempre durata di 12 mesi.&#8203; - Documenti da presentare - Per il disagio economico -  presentare i seguenti documenti: - documento di identità del titolare della fornitura; - attestazione ISEE in corso di validità - fattura relativa alla fornitura di energia elettrica ( - non -  il bollettino di pagamento); - se beneficiari di Pensione /Reddito di cittadinanza numero di Protocollo assegnato o attestazione utile a documentarne la titolarità; - autocertificazione su Modello FN per il riconoscimento di famiglia numerosa (4 o più figli a carico); - delega e documento del delegante (nel caso in cui non si presenti il titolare della fornitura). - è inoltre necessario avere a disposizione alcune informazioni reperibili in bolletta o nel contratto di fornitura: codice POD (identificativo del punto di consegna dell'energia). - Per il disagio fisico -   - occorre inoltre presentare i seguenti documenti: - Certificato dell'ASL che riporti: l'esigenza di usare delle apparecchiature mediche, il tipo di apparecchiatura, l'indirizzo in cui il dispositivo viene utilizzato, la data dalla quale l'apparecchio viene utilizzato. - Tempi e iter della pratica - I CAAF rilasciano l'attestazione ai beneficiari dopo aver verificato i dati. - Gli abbattimenti concessi verranno compensati in fattura direttamente dal fornitore di energia elettrica. -   - A chi rivolgersi - Le domande possono essere presentate esclusivamente prendendo  - appuntamento -  presso uno dei CAAF che ha stipulato la convenzione con il Comune. All'appuntamento occorre presentarsi con  - tutta la documentazione già fotocopiata - . - CAAF convenzionati - ACLI Service Prato: - via del Romito, 47 - tel. 0574 442033  - via Frescobaldi 54/56 - tel. 0574 814702 - Centro Servizi CISL - via Pallacorda, 5 - tel. 0574 22283; - CGIL Toscana Srl - Piazza Mercatale, 89 - tel. 0574 31115 e numero verde 800730800 - CIA Firenze Servizi Srl - viale Vittorio Veneto, 60 - tel. 0574 33673 - CNA Servizi Srl : - via delle Pleiadi, 49 (c/o centro commerciale Coop) - tel. 0574 630022  - via A. Zarini, 354/c - tel. 0574 5784 - Confartigianato - Satadue srl: - via D. Saccenti, 19/21 - tel. 0574 6561 -  via G. Garibaldi, 1 - tel. 0574 6561 - MCL Servizi Srl: - via Milano 12 - tel.0574 433458 e 0574 870376  - via Rinaldesca, 7/1 tel. 0574604779 - Tutela fiscale del contribuente Pluricon - via Valentini, 7 - tel. 0574 582364 - Caf Italia - Via Tommaso Albinoni, 4 - tel. 3281363787 e 3406641540 - Caf lavoro e fisco - via montalese, 356 - tel. 0574 652539 | Altre informazioni utili : Bonus elettrico e modulistica dal sito Arera - SGAte - Sistema di gestione delle agevolazioni sulle tariffe energetiche: Bonus elettricità - Cos'è l'ISEE e dove viene calcolato - Delibera 17 marzo 2020 76 (ARERA - Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente) | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.06.2020 -