| Che cos'è : Per le attività produttive e la polizia amministrativa di competenza dello Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) le pratiche di - avvio - variazione - subingresso - altri adempimenti amministrativi - cessazione - adempimenti tecnici - devono essere inviate al Comune mediante il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Le pratiche inviate in formato cartaceo, tramite Posta Elettronica Certificata o con altre modalità di trasmissione saranno dichiarate irricevibili e quindi prive di ogni effetto legale. - Nel  - sito istituzionale del SUEAP del Comune di Prato -  il link all'invio telematico delle pratiche si trova nella sezione  - On line - Cosa fare da casa - . - è necessario accedere con un dispositivo di autenticazione smart card / business key / token usb e sistemi di firma digitale per sottoscrivere la pratica da inviare. - Oltre che con la  - Carta Nazionale Servizi (CNS), - si può accedere a STAR anche tramite il  - Sistema Pubblico di Identità Digitale&#8203; (SPID) con le credenziali di livello 2 - (nome utente e password insieme ad un codice temporaneo che viene inviato via sms o con app mobile dedicata).   - Standard delle pratiche del sistema regionale  - Standard 0: -  STAR richiede solo informazioni di base in 10 quadri/sezioni, alcune precompilate dal sistema, da completare con i relativi dati. - Contestualmente all'invio telematico allegare sempre il/i modulo/i specifico/i per l'attività di interesse, reperiibile/i nella sezione  - Modulistica -  della scheda Come Fare Per relativa a quell'attività e debitamente compilato. - Standard 2: -  STAR richiede informazioni e dichiarazioni più specifiche in 14 quadri/sezioni da completare, oltre gli eventuali endo-procedimenti necessari se sono coinvolti altri Enti/Amministrazioni. - L'invio telematico del solo standard 2 è sufficiente nei casi in cui l'attività è regolata da normative statali e regionali. - Se un'attività prevede peculiarità del territorio e regolamentazioni comunali di dettaglio, contestualmente all'invio telematico dello standard 2 allegare il/i modulo/i comunale specifico/i per l'attività di interesse, da scaricare dalla sezione - Modulistica - della scheda Come Fare Per relativa a quell'attività, debitamente compilato/i. | Requisiti : A chi è rivolto - E' rivolto a chi - per avviare, variare, subentrare, cessare o effettuare adempimenti amministrativi o tecnici per un'attività produttiva o di polizia amministrativa - deve inviare una pratica al Comune obbligatoriamente mediante il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR). - NON è rivolto a coloro che devono invece utilizzare la  - PEC -  per trasmettere all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it -   esclusivamente i seguenti tipi di pratiche: - le integrazioni e le conformazioni di pratiche già inviate mediante STAR - le istanze per il rilascio cartaceo di tesserini e patenti di attività produttive e polizia amministrativa - le istanze di competenza dei Vigili del Fuoco (SCIA antincendio, valutazione progetto etc.) - le istanze relative allo scarico in fognatura e all'emissione in atmosfera. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per accedere a STAR occorre autenticarsi tramite uno dei seguenti dispositivi contenenti i certificati digitali per la navigazione in internet:  - 1) - tramite tessera sanitaria abilitata -   - attivabile dal sito della Regione Toscana - , che tuttavia NON è un dispositivo di firma digitale; pertanto, per firmare la pratica e i relativi allegati è necessario disporre di un dispositivo di firma digitale - 2) - tramite dispositivo smart card della Carta Nazionale dei Servizi (CNS) - rilasciato dalle Camere di Commercio -  e soltanto dopo aver installato -  il lettore (collegato al pc) per poter inserire la carta/tessera contenente i certificati digitali della CNS  -  sul pc i drive della tessera con cui accedere - 3)  - tramite dispositivi su chiavetta -   - USB - ( - business key Infocert - , - token usb Aruba - , - PosteKey Privati - , ecc.) che contengono i certificati digitali della CNS e anche quelli per la firma digitale, oltre ad un browser interno (cambia in base al dispositivo) da utilizzare per l'accesso su Internet. Per le modalità operative riferirsi al manuale operativo fornito dall'ente certificatore - 4)  - tramite Sistema Pubblico di identità digitale&#8203; (SPID) di livello 2 - , con le seguenti credenziali: nome utente e password, insieme ad un codice temporaneo che viene inviato via sms o con app mobile dedicata.&#8203; -   - Una volta entrati in STAR, si proceda come segue : 1) individuare l'attività (manifatturiera, ricettiva, commerciale, somministrazione, ecc.), selezionandola dalla lista di categorie che viene proposta - 2) dettagliare il tipo di intervento  - avvio - variazione - subingresso - altri adempimenti amministrativi - cessazione - adempimenti tecnici - selezionandolo dalla lista che compare a piè dell'attività individuata - 3) compilare accuratamente tutti i quadri che vengono proposti in successione e che variano in funzione delle specifiche caratteristiche dell'attività e del tipo di intervento per cui si intende procedere - 4) gli eventuali moduli aggiuntivi predisposti dal Comune di Prato (nei formati .doc, .rtf, .pdf e .pdf editabile), da compilare ed allegare alla pratica, devono essere elaborati con una "stampante virtuale" - in alcuni pc già configurata, altrimenti può essere installato un software gratuito (.pdf cute, .pdf creator ecc.) per generare il file in formato .pdf/A - e poi firmati digitalmente. -   - Il  - Manuale d'uso del Sistema Telematico di Accettazione Regionale delle pratiche SUAP  - (vedi nella sezione - Allegati e documenti - ) può essere consultato, anche on line all'interno della procedura STAR, al fine di ottenere informazioni operative su: - requisiti per l'accesso al sistema  - scelta dell'intervento dal menu ad albero - compilazione della pratica - firma della pratica  - trasmissione della pratica e recupero della ricevuta - accesso alle pratiche già trasmesse - accesso alle pratiche sospese non ancora trasmesse  - ripresa e completamento di una pratica compilata solo in parte - servizio di - help desk - &#8203;della Rete Regionale dei SUAP dedicato al solo supporto tecnico informatico. - &#8203; -   - Costi e modalità di pagamento - L'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) per l'invio delle pratiche è gratuito. - Le Segnalazioni Certificate di Inizio Attività (SCIA), le istanze e le comunicazioni sono tuttavia, salvo alcune eccezioni, soggette al pagamento al Comune dei - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Non sono mai soggette ad alcun diritto comunale le pratiche di cessazione dell'attività. | Note : Segnalazioni e precisazioni - I possibili status del soggetto autenticato: -  - Dichiarante e sottoscrittore : scegliere quando il titolare/legale rappresentante dell'impresa è colui che si autentica al sistema. - Incaricato alla presentazione : scegliere quando il titolare/legale rappresentante dell'impresa firma digitalmente gli allegati e la domanda/scia e incarica altro soggetto al solo invio telematico. - Procuratore speciale : scegliere quando il titolare/legale rappresentante dell'impresa delega con apposita procura speciale (da scansionare, insieme con il documento di identità in corso di validità, ed allegare alla pratica) il soggetto a firmare digitalmente gli allegati e la domanda/scia e lo incarica anche dell'invio telematico). -   - Il soggetto che si autentica al sistema viene automaticamente riconosciuto dalle credenziali contenuti nei certificati digitali ed è identificato come il "sottoscritto" della pratica e deve "scegliere" dalla finestra a tendina la motivazione per la quale agisce. | Allegati e documenti : Manuale d'uso del Sistema Telematico di Accettazione Regionale delle pratiche SUEAP in formato .pdf - (960 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Approfondimento sulla business key - Approfondimento sul token usb - Sistema Pubblico di Identità Digitale (SPID) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.12.2019 -