- 26.04.2018 - Con D.C.C. n. 31/2018 è stato approvato l' - aggiornamento delle tariffe relative ai diritti di segreteria -  per l'edilizia e le attività produttive - 06.11.2017 - E' attiva la piattaforma on line per l'invio dell' - attestazione asseverata di agibilità -  (art. 149 della L.R. 65/2014) | Che cos'è : L'attestazione di agibilità è - asseverata dal direttore dei lavori o da un professionista abilitato - ai sensi dell'art. 149 della legge regionale Toscana n. 65/2014, è necessario per utilizzare gli edifici o parti di essi, sia di - nuova costruzione - e sia di già - esistenti in seguito a lavori di : a) sostituzione edilizia o di sopraelevazione, totali o parziali; - b) ristrutturazione edilizia, o di ampliamento, che riguardino parti strutturali degli edifici; - c) restauro e risanamento conservativo o di ristrutturazione edilizia, oppure di ampliamento, contestuali a mutamento della destinazione d'uso; - d) per ogni altro intervento edilizio che introduca modifiche incidenti sulle condizioni di sicurezza, igiene, salubrità, risparmio energetico,  accessibilità delle unità immobiliari. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Adempimenti preliminari - Autorizzazione all'allacciamento alla pubblica fognatura; - Comunicazione di fine lavori e certificato di conformità - ; - Richiesta all'Ufficio del - Genio Civile - del certificato di conformità alla normativa antisismica, quando le opere sono state oggetto di controllo da parte del Genio Civile stesso; - Richiesta e rilascio del numero civico - . - Documenti da presentare - Documentazione obbligatoria - Attestazione asseverata di agibilità -  (moduli generati dalla piattaforma on line del Comune di Prato) firmata digitalmente in formato .p7m - (firma CAdES) - ; - Attestazione di versamento dei diritti di segreteria - pari a € 70,00, da pagare - on line con il sistema pagoPA - ; - Individuazione dei numeri civici - (nel caso di ingressi a comune, anche con l'interno - la targhetta identificativa è posizionata in prossimità della porta di ingresso dell'unità immobiliare), con i corrispettivi dati catastali delle unità immobiliari; - Riferimenti di tutti gli atti abilitanti dell'edificio - (costruzione, ecc...) succedutesi nel tempo, con particolare riferimento alla consistenza  ed alla sagoma dell'immobile; - Elaborato grafico - con rappresentazione/verifica dei rapporti aero-illuminanti e indicazione di tutte le altezze significative dell'immobile oggetto di attestazione: minima, media, massima; - Autorizzazione recapito in pubblica fognatura - ; - Collaudo statico di tutte le strutture dell'edificio - , vistato dal - Genio Civile - , come previsto dalla Legge 1086 del 5/11/1971 "Norme per la disciplina delle opere di conglomerato cementizio armato, normale e precompresso ed a struttura metallica" e/o dalle disposizioni legislative per le costruzioni in zone sismiche, ai sensi della Legge 64 del 2/2/1974 "Provvedimenti per le costruzioni con particolari prescrizioni per le zone sismiche", L. R. 88 del 6/12/1982 e Disposizioni attuative della Regione Toscana del 18/2/1983; oppure - se del caso - indicare gli estremi del "certificato di abitabilità/agibilità" redatto antecedentemente all'intervento realizzato; - Dichiarazione di conformità o certificato di collaudo degli impianti installati - , ove previsto, ai sensi dell'art. 7 del Decreto Ministeriale 37 del 22/01/2008, depositati presso il Comune di Prato tramite - la piattaforma informatica appositamente dedicata - . Gli impianti installati soggetti agli adempimenti della Legge sono i seguenti: elettrici, di protezione contro le scariche atmosferiche, per l'automazione di porte, cancelli e barriere, radiotelevisivi, antenne ed elettronici in genere, riscaldamento e climatizzazione, idrosanitari, gas, sollevamento (ascensori, montacarichi, ecc...), di protezione antincendio. Per le caratteristiche specifiche degli impianti si rimanda all' art. 5  del Decreto Ministeriale 37 del 22/01/2008; La dichiarazione di conformità degli impianti installati deve essere compilata correttamente dall'installatore: il documento sarà accettato solo se corredato di tutti gli allegati obbligatori. Nel caso il progetto (quando obbligatorio per legge - confrontare con l'art. 5 del D.M. 37/2008) sia già stato depositato al Comune di Prato e l'impianto realizzato è conforme ad esso o alle sue varianti, l'installatore può omettere di allegarlo in copia alla dichiarazione di conformità, previa indicazione degli estremi del deposito (data e PG del deposito/i). Nell'allegato "J" - Disciplina in materia di sicurezza degli impianti - del Regolamento Edilizio del Comune di Prato sono evidenziate tutte le situazioni in cui ricorre l'obbligo di eseguire interventi sugli impianti esclusivamente seguendo un progetto redatto da professionista abilitato. La non corretta certificazione degli impianti costituisce motivo di invalidità dell'attestazione asseverata di agibilità di cui all'art 149 della L.R. Toscana n. 65/2014 oltre, nei casi più gravi, a determinare l'obbligo per questa Amministrazione di effettuare denunce o note informative presso la CCIAA ed agli ordini professionali. - Attestazione conclusiva di rispetto dei requisiti acustici passivi degli edifici - decreto 24 ottobre 2017 n. 15328 della Regione Toscana, corredata di - relazione di prova in opera a firma di tecnico competente in materia acustica ai sensi delle linee guida regionali di cui alla dgr n. 1018/2017 - ; se del caso, dichiarazione che l'immobile NON era soggetto e NON sono stati realizzati interventi e/o opere che obbligavano a redigerlo;  - Certificato di prevenzione incendi (CPI) - rilasciato dal Comando Provinciale dei Vigili del Fuoco, quando trattasi di attività soggetta alle visite ed ai controlli di prevenzione incendi di cui al D.P.R. n. 151 dell'1/08/2011 (ad esempio: impianti per la produzione di calore alimentati a combustibile solido, liquido o gassoso con potenzialità superiore a 116 KW, alberghi, pensioni, motel, dormitori e simili con oltre 25 posti letto, ecc...). Se il certificato non è stato ancora rilasciato, deve essere prodotta la copia della domanda con attestazione di presentazione presso il locale Comando dei Vigili del Fuoco e la segnalazione certificata di inizio attività ai sensi dell'art. 4 del D.P.R. n. 151/2011. Alternativamente, a seconda dell'attività e della categoria di appartenenza, la segnalazione certificata di inizio attività ai sensi dell'art. 4 del D.P.R. n. 151/2011 o, nei casi in cui ricorre l'esclusione dell'attività, dichiarazione sui moduli generati dalla piattaforma on line del Comune di Prato; - Fascicolo con le caratteristiche dell'opera di cui all'art. 91 comma 1 - lettera b) del D. Lgs. n. 81/2008 - (Testo unico sulla sicurezza nei luoghi di lavoro), i cui contenuti sono definiti all'allegato XVI del decreto, oppure, nei casi non previsti dalla normativa, dichiarazione sui moduli generati dalla piattaforma on line del Comune di Prato; - Planimetria/e catastale/i del/le unità immobiliari - ,  consegnate all'Agenzia dell'Entrate - Ufficio Provinciale di Prato; - Dichiarazione in merito al collaudo/convalida delle opere di urbanizzazione primaria - ; - Elaborato tecnico della copertura - con i contenuti di cui all'art. 5 comma 4 lettere a), b), c), d), e) ed f) del D.P.G.R. 75/R del 18/12/2013, relativo alla individuazione delle idonee misure preventive e protettive che consentano, nella successiva fase di manutenzione degli edifici, l'accesso, il transito e  l'esecuzione dei lavori in quota in condizioni di sicurezza; oppure la certificazione di conformità dell'opera sia al progetto contenuto nel titolo abilitativo o nelle varianti ad esso (confrontare con documentazione di cui all'art. 5 comma 4 lettere a), b), c) del citato D.P.G.R. allegata al titolo abilitativo), corredata dei contenuti di cui  all'art. 5 comma 4 lettere d), e) ed f) del medesimo D.P.G.R., e sia alle istruzioni tecniche di cui all'art. 141 comma 15 della L.R. Toscana n. 65/2014. Nel caso in cui le opere non hanno interessato la copertura dell'edificio, oppure in caso di interventi di manutenzione ordinaria, dichiarazione sui moduli generati dalla piattaforma on line del Comune di Prato; - Attestato di prestazione energetica - di cui all'art. 6 del D. Lgs. 192/2005 e s.m.i., depositato presso il Comune di Prato tramite - la piattaforma informatica appositamente dedicata - , oppure - nei casi non previsti dalla normativa dichiarazione sui moduli generati dalla piattaforma on line del Comune di Prato. - Attestazione asseverata di agibilità - L'attestazione asseverata di agibilità ai sensi dell'art. 149 della L.R. Toscana n. 65/2014, generata dalla piattaforma on line del Comune di Prato, firmata digitalmente in formato .p7m (firma CAdES), deve essere presentata al Comune - esclusivamente tramite la piattaforma on line dedicata - . - L'agibilità decorre dalla data in cui l'attestazione asseverata - (completa dei documenti obbligatori) - perviene al Comune - . - I documenti necessari devono essere scaricati dalla sezione " - Modulistica - " (link presente anche in "Altre informazioni utili"). - Costi e modalità di pagamento - Per l'attestazione asseverata di agibilità si devono pagare i - Diritti di segreteria - , così come stabiliti dalla Delibera di Consiglio Comunale n. 31/2018, attualmente pari ad € - 70,00 - . - Effettua il pagamento on line tramite il sistema:  - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione - o presso tabaccherie TServe. - N.B.  : Se per l'attestazione asseverata di agibilità - NON sono stati pagati i relativi "diritti di segreteria" - , oltre al pagamento dell'importo dovuto, deve essere pagato l'importo ulteriore di €. 100,00 per "richiesta di integrazione di diritti di segreteria", - per un totale di €. 170,00 - . - Per ogni richiesta di integrazioni, per documentazione incompleta, saranno dovuti i relativi "diritti per integrazione e/o conformazione" pari a €. 30,00. - Gli importi possono essere pagati - on line con il sistema pagoPA - . - A chi rivolgersi - Per appuntamenti di pre-istruttoria: on line tramite l' - agenda del professionista - (è richiesta autenticazione). | Ufficio Agibilità e impianti : Viale Vittorio Veneto, 9 (piano secondo) - Telefono 0574 1836855 - Ricevimento solo su appuntamento: Giovedì ore 9.00 - 13.00 | Note : Segnalazioni e precisazioni - L' - attestazione asseverata di agibilità - deve essere trasmessa al Comune - esclusivamente tramite piattaforma on line dedicata. - &#8203; - Ogni documento - (con pagine in formato A3 o A4 o misto tra i due) - allegato all'attestazione asseverata di agibilità deve essere un file in formato .pdf/A - (ovvero nel formato previsto nella piattaforma on line),  - firmato digitalmente in formato .p7m  - (firma CAdES) - . Il nome del file deve essere significativo ed esplicitare il contenuto del documento (esempio per il documento "certificato di collaudo delle opere strutturali" il nome del file potrà essere "certificato di collaudo delle opere strutturali" etc.). - Non saranno accettati file unici contenenti più documenti, o più file contenenti una pagina di un documento unico costituito da n pagine -  (ad es. un documento costituito da 4 pagine è un file unico, - NON sono accettabili 4 file contenenti ciascuna una pagina - ) - I file, firmati digitalmente in formato " - .p7m - " ( - firma CAdES - ), devono essere ottimizzati ad una risoluzione di - 300 X 300 dpi - ed avere una dimensione max di - 1 MB - (ovvero della dimensione prevista nella piattaforma on line) -   - Eventuali integrazioni - per l'attestazione asseverata di agibilità devono pervenire - esclusivamente tramite PEC -   - (Posta Elettronica Certificata) - , all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it - , nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle ' - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e nel "come fare per" ..... Agibilità: attestazione asseverata - L'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: Integrazione all'attestazione asseverata di agibilità P.G. n. _____/anno_______ - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - SI AVVERTE CHE SARANNO RITENUTE IMPROCEDIBILI PEC - contenenti - cartelle compresse/zippate - (in formato .zip, .7z, .rar etc.) con più file al suo interno. | Modulistica : Dichiarazione in merito alle opere di urbanizzazione primaria - Attestazione conclusiva di rispetto dei requisiti acustici passivi degli edifici - Certificato di idoneità statica per edifici realizzati prima dell'anno 1963 - Elaborato tecnico della copertura - Dichiarazione di rispondenza dell'impianto ai sensi del D.M. n. 37/2008 - Relazione tipologica del materiale utilizzato - Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve - Richiesta di accesso e/o copia agibilità / impianti | Altre informazioni utili : Agibilità e impianti - Modulistica del Comune di Prato - Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato - pagoPA - Pagamenti alla Pubblica Amministrazione - Invia on line l'attestazione asseverata di agibilità (art. 149 della L.R. 65/2014) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -