- 30.06.2020 - Pagina in aggiornamento - 19.03.2020 - La validità dei documenti di identità rilasciati da amministrazioni pubbliche (carta d'identità, patente, passaporto), scaduti o con scadenza successiva al  - 17 marzo 2020 - , data entrata in vigore del DPCM #CuraItalia, è  - prorogata al 31 agosto 2020 - . La validità ai fini dell'espatrio resta limitata alla data di scadenza indicata nel documento. - Art. 104 del Decreto legge 18 del 17.03.2020 | Che cos'è : è un documento che consente l'ingresso in tutti i Paesi i cui governi sono riconosciuti dalla Repubblica italiana. Il passaporto ha una validità di  - 10 anni - e non occorre più pagare la tassa annuale. - Dal 20 maggio 2010 il passaporto elettronico è stato sostituito dal nuovo libretto a 48 pagine a modello unificato.Tutti gli Uffici emittenti in Italia e all'estero rilasceranno il passaporto di ultima generazione, che prevede foto e firma digitalizzate con impronte digitali in un nuovo tipo di libretto. I passaporti in corso di validità restano utilizzabili fino alla loro data di scadenza. - Dal 24 giugno 2014 è - abolita la tassa annuale - del passaporto ordinario. Pertanto, tutti i passaporti, anche quelli già emessi, saranno validi fino alla data di scadenza riportata all'interno del documento per tutti i viaggi, inclusi quelli extra UE. | Requisiti : A chi è rivolto - Viene concesso a tutti i cittadini, senza distinzioni d'età. - Passaporto per i - minori : Dal 25 novembre 2009, per l'espatrio in tutti i paesi, viene rilasciato il passaporto individuale anche ai i minori da 0 a 18 anni. - Con la nuova normativa che recepisce le disposizioni comunitarie, - non viene più effettuata l'iscrizione - sul passaporto del genitore, tutore o persona delegata ad accompagnarli. Dal 27.06.2012 i passaporti con l'iscrizione non sono più validi. Il passaporto rimane tuttavia valido per il titolare, fino alla scadenza. - Il genitore (coniugato/convivente così come separato/divorziato) che richiede il passaporto per il figlio minore deve avere l' - assenso dell'altro genitore - . In mancanza dell'assenso dell'altro genitore viene richiesto il nulla osta del Giudice tutelare. - Al fine di poter aggiornare la fotografia: la - scadenza - del documento varia sulla base dell'età: da 0 a 3 anni il passaporto ha validità tre anni, da 3 a 18 anni ha validità cinque anni. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Rilascio/Rinnovo - Per ottenere il rilascio/rinnovo del passaporto si deve presentare la documentazione necessaria alla Questura del luogo di residenza o domicilio. - Si ricorda che le impronte digitali possono essere acquisite solo presso gli uffici della Polizia di Stato anche in tempi differiti rispetto alla presentazione della richiesta. - I moduli di richiesta sono disponibili presso gli uffici e sul sito della Polizia di Stato (vedi sezione - Link utili - ). - Inoltre è possibile richiedere il passaporto online, registrandosi alla pagina - Passaporto elettronico della Polizia di Stato - . Il servizio consente al cittadino di richiedere un appuntamento per il rilascio del passaporto. - Duplicato - Si può richiedere il duplicato di un passaporto in corso di validità smarrito o rubato. - Documenti da presentare - Rilascio/Rinnovo - la ricevuta di pagamento di € 42.50 per il passaporto ordinario, a nome del titolare del passaporto. Il versamento va effettuato - esclusivamente - mediante bollettino di conto corrente n. 67422808 intestato a: Ministero dell'Economia e delle Finanze - Dipartimento del tesoro. - La causale è: "importo per il rilascio del passaporto elettronico". Vi consigliamo di utilizzare i bollettini pre-compilati distribuiti dagli uffici postali. - un documento di riconoscimento valido; - 2 foto tessera identiche e recenti; - Un contributo amministrativo di € 73,50 per passaporto (presso rivendite valori bollati e tabaccai); - il passaporto scaduto (solo per coloro che ne sono in possesso). - In alcuni casi particolari bisogna presentare anche altri documenti: rivolgersi direttamente all'ufficio passaporti della Questura. - Duplicato - la ricevuta di pagamento di € 42.50 per il passaporto ordinario. Leggi circolare Il versamento va effettuato esclusivamente mediante bollettino di conto corrente n. 67422808 intestato a: Ministero dell'Economia e delle Finanze - Dipartimento del tesoro. - La causale è: "importo per il rilascio del passaporto elettronico". Vi consigliamo di utilizzare i bollettini pre-compilati distribuiti dagli uffici postali. - Un contributo amministrativo da € 73,50 - (da richiedere in una rivendita di valori bollati o tabaccaio) - . L'importo è cambiato dal 24 giugno 2014 con la conversione in Legge del decreto Irpef - . - Va acquistato per il rilascio del passaporto ordinario, anche per quello dei minori. Chi avesse in precedenza acquistato il contrassegno telematico da € 40,29 potrà integrarlo con un ulteriore contrassegno telematico da € 33,21. - 2 foto formato tessera frontali, identiche e recenti e nel caso si portino occhiali, assicurarsi che si vedano bene gli occhi e che non ci siano riflessi; - assenso del coniuge/convivente - (se coniugato/convivente con figli minori); - denuncia di smarrimento o di furto - (se si richiede il duplicato per questi motivi). | Note : Segnalazioni e precisazioni - Servizio passaporti - a domicilio - Dal 27 ottobre 2014 prende il via su scala nazionale il servizio Passaporti a domicilio dove al cittadino che ne fa richiesta, grazie ad una convenzione con Poste Italiane, il documento emesso verrà recapitato a domicilio con un costo di € 8,20 da pagare in contrassegno al momento della consegna, ovvero direttamente all'incaricato di Poste Italiane. - Per informazioni dettagliate è possibile consultare il - sito della Polizia di Stato - . | Altre informazioni utili : Documento per l'espatrio di minori di 15 anni - Informazioni dal sito della Polizia di Stato - Viaggiare sicuri - Sito del Ministero degli Affari Esteri - Documenti di viaggio per apolidi, stranieri e rifugiati | Dove andare : Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.06.2020 -