| Che cos'è : La visura catastale è un documento che riporta i dati catastali di terreni e fabbricati, intestati ad un nominativo. Tali dati sono censiti presso il Catasto che è di fatto l'archivio anagrafico di tutti i beni immobili presenti sul territorio nazionale. La visura catastale è utile per diverse finalità ad esempio deve essere allegata alle pratiche di compravendita dei beni immobili, alle richieste di mutuo, per richiedere l'allacciamento di utenze,ecc. - I dati contenuti in una visura catastale sono diversi a seconda se si tratti di un terreno o di una unità immobiliare. Per ottenere il documento è necessario disporre del nominativo, oppure dell'indirizzo o dei dati catastali dell'immobile. - Ogni variazione della titolarità su un bene immobile deve essere comunicata all'Agenzia con la domanda di volture catastale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per tutte le informazioni si rimanda al sito dell'Agenzia del territorio: - Visura catastale - Voltura catastale | Dove andare : Agenzia Entrate - Ufficio provinciale territorio di Prato - Sede - Via Rimini - , 17 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 49941 (centralino) - 0574 499512 (ufficio relazioni con il pubblico: dal lunedi al venerdi 8.30 - 13.00) - Fax: - 0574 499540 - Orario - Agenzia Entrate: - Da lunedì a venerdì 8.30 - 13.00; martedì e giovedì 14.20 - 16.05 - Agenzia Territorio: - Dal lunedì al venerdì 8.30 - 13.00 - (ultimo giorno del mese 8.30-11.00) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - dp.prato.uptprato@agenziaentrate.it - PEC - dp.prato@pce.agenziaentrate.it - Sito web - http://www.agenziaentrate.gov.it/wps/portal/entrate/home -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -