| Che cos'è : Il progetto "GiocaCipì...in erba" ha lo scopo di coinvolgere bambini e genitori che in estate restano in città, con un'offerta varia di laboratori, animazioni e gioco all'aperto. - Le attività 2019 si svolgono nel - giardino del Centro Righi dal 01 al 31 luglio, dalle 9.00 alle 12.00 - . -   - Scopo dell'attività è un intrattenimento educativo, incentrato sulla relazione ludica genitore/figlio, sfruttando in maniera particolare l'opportunità di essere all'aperto e proponendo alle coppie genitore-bambino un'offerta variegata che attraversa diversi linguaggi espressivi. -   - Il programma prevede diversi  laboratori espressivi, creativi e ludici articolati intorno ai seguenti temi: - ' - Colazione sull'erba, tra arte e natura', a cura di Irene Ferrarese, Associazione Artebambini  - Martedì 02, Le torte di terra - Venerdì 05, Drip, run, roll - Giovedì 11, Il mio colore - Giovedì 18, Dentro il cerchio - Lunedì 22,  Arazzi di natura - "Emozionanti avventure", a cura di Caterina Morelli, Giulia Biondi e Sara Ponzalli - Mercoledì 03, Giochi d'acqua e gocciole di musica - Mercoledì 10, Un mare di emozioni - Mercoledì 17, Non mi fare arrabbiare! - Mercoledì 24,  Il percorso del coraggio - Mercoledì 31,  Baby yoga e sorsi di calma - 'Sc-arti in giardino', a cura di Noemi Balzani e Nadia Al Kafaji - Giovedì 04, Mani nella terra - Lunedì 08, Pitture vegetali verticali - Lunedì 15, La natura ha un senso  - Venerdì 19, La natura a quadretti  - Giovedì 25, Il colore dell'acqua - Lunedì 29, Creazioni d'argilla - 'Le storie in gioco della Strega Dulcamara', a cura di Elisa Tommasi - Lunedì 01, - 'A caccia dell'orso' -  e - 'Tararì Tararera'. - Storie animate e musicate - Martedì 09, - 'La figlia dell'albero'. - Lettura animata, giochi motori e laboratori - Martedì 23, - 'L'ippocampo, un papà speciale' - e - 'Il postino dei messaggi in bottiglia'. - Lettura animata al sapore del mare - Martedì 30,  - 'Vorrei un tempo lento lento'. - Lettura animata e cantata, con percorso sensoriale in natura -  'Una fiaba in valigia', a cura di Alice Moncelli - Venerdì 12, - 'Un gran giorno di niente'. - Giochi d'acqua e schiuma - Martedì 16, - 'Sculture di carta'. - Laboratorio di aquiloni e di giochi volanti - Venerdì 26, - 'Il piccolo seme'. - Piantiamo un'emozione | Requisiti : A chi è rivolto - Le attività sono rivolte a bambini da 12 mesi fino a 6 anni, e prevedono la presenza di un adulto di riferimento. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le attività sono libere e gratuite. In caso di maltempo le attività saranno sospese. - Per informazioni - Coordinamento Pedagogico  - Telefono: 0574 1835185 - Centro Educativo Righi - Telefono: 0574 514019 - Email: - centro.righi@scuole.prato.it - A chi rivolgersi - Coordinamento Pedagogico  - Telefono: 0574 1835185 e 0574 1835184 - Centro Educativo Righi - Telefono: 0574 514019 | Allegati e documenti : Locandina con programma 2019 in formato .pdf - (884 kB) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.07.2019 -