- Prevenzione usura in toscana - La Regione Toscana collabora con la Fondazione toscana per la prevenzione dell'usura sostenendo la - rete di Centri di Ascolto - . Le persone che si trovano in condizioni di sofferenza perchè sovraindebitate, possono chiamare il numero verde dell'URP della Regione Toscana - 800-860070 - per essere indirizzate al Centro di Ascolto più vicino. - I Centri di Ascolto offrono informazioni, consulenze finanziarie e, nel rispetto della legge 108/96, il - rilascio di garanzie - a banche convenzionate per agevolare la concessione di finanziamenti, mutui immobiliari destinati all'estinzione di debiti, utilizzando fondi versati dallo Stato, dalla Regione Toscana e da enti pubblici e privati. -   - Sostegno alle vittime di estorsione e usura dello Stato - Sei un imprenditore, un artigiano, un commerciante? Sei stato vittima di estorsione ed usura? Hai deciso di percorrere la strada della legalità denunciando i tuoi aguzzini? Lo Stato ti è vicino e ti dà il suo sostegno mettendoti a disposizione strumenti concreti di aiuto. - Il condizionamento della libertà imprenditoriale, esercitato da strumenti criminali, quali l'estorsione e l'usura, continua ad incidere pesantemente sull'equilibrio e sulle dinamiche dei mercati e sull'economia di interi settori produttivi, per questo lo -   - Stato offre, a chi ha subito un danno alle attività, -  la possibilità di reinserirsi nell'economia legale tramite il ristoro dei danni patiti - . - Per informazioni scrivi a - estorsione@interno.it - se sei vittima di estorsione, oppure a - usura@interno.it - se sei vittima di usura. - Ricorda che, - se hai già denunciato - , puoi scaricare - dal sito della prefettura dove si sono svolti i fatti - il - modulo per fare domanda di accesso al fondo per le vittime di usura - o di estorsione - (vedi link Prefettura di Prato in - Altre informazioni utili - ). - è disponibile anche una - piattaforma digitale - per le domande delle vittime di racket e usura tramite la quale in tempi rapidi il cittadino può presentare domanda senza presentarsi in Prefettura. | Altre informazioni utili : Vittime estorsione e usura, campagna informativa del Ministero dell'Interno - Prefettura di Prato: Vittime usura - Prefettura di Prato: Vittime estorsione - Piattaforma digitale per le domande delle vittime di estorsione e usura | Dove andare : Prefettura di Prato - Sede - Via Benedetto Cairoli - , 27 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 4301 - Fax: - 0574 430222 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 9.30 - 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - prefettura.prato@interno.it - PEC - protocollo.prefpo@pec.interno.it - Sito web - http://www.prefettura.it/prato/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.08.2020 -