- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : ll servizio di asilo notturno per persone senza dimora è gestito dall'Associazione Giorgio La Pira ed è a disposizione di tutte le persone prive di alloggio, - maggiorenni e di sesso maschile - , che si presentano presso il dormitorio. - è dotato di 21 posti letto ed è - aperto tutti i giorni - . - Per accedere al servizio è necessario presentare sempre un documento di identità valido. - L'asilo notturno è dotato di un regolamento interno che disciplina le modalità comportamentali, gli orari da rispettare, gli oggetti che possono essere portati all'interno e così via. Vengono inoltre offerti un servizio di sorveglianza durante le ore notturne, un servizio di lavanderia e la possibilità di utilizzare un armadietto chiuso per riporre i propri affetti personali.  - Doccia obbligatoria per tutti gli ospiti al momento dell'accesso. - Di norma la persona viene ospitata - per 15 giorni consecutivi. Dopodiché deve lasciare il posto per una settimana - . Questo per garantire un minimo di turn over per altre persone. | Come si ottiene : Documenti da presentare - presentare un documento di identità valido - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito. - Tempi e iter della pratica - La registrazione degli ospiti avviene con la medesima tessera rilasciata per beneficiare dei - servizi della mensa - . - A chi rivolgersi - Segreteria Associazione Giorgio La Pira - Asilo notturno - Via del Carmine 16 - 59100 Prato - Tel. 0574 604263 - Email - info@assgiorgiolapira.it - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 | Altre informazioni utili : Associazione Giorgio la Pira onlus - Mensa dei poveri - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -