- 26.09.2020 - Il programma delle iniziative " - Estate ragazzi - " per le vacanze del prossimo anno verrà pubblicato in via indicativa nel mese di maggio 2020. | Che cos'è : L'Amministrazione Comunale ogni anno propone un "cartellone" di iniziative estive rivolte ai bambini e ai ragazzi dai 3 ai 18 anni, per far loro trascorrere al meglio il periodo delle vacanze da - giugno a settembre - , mettendo a loro disposizione le conoscenze e le capacità espresse dal territorio pratese. - Il programma delle attività di Estate ragazzi, coordinate e sostenute dall'Amministrazione Comunale, è il frutto del lavoro delle associazioni sportive o educative del territorio, delle cooperative sociali, delle parrocchie, delle istituzioni culturali che gestiscono direttamente le attività. - L'Amministrazione Comunale, oltre a patrocinare e a coordinare lo svolgimento delle diverse attività nei vari spazi cittadini, eroga dei contributi alle associazioni e agli enti che mettono a disposizione le loro sedi mentre concede alle altre l'uso gratuito di plessi scolastici. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per informazioni e iscrizioni occorre rivolgersi direttamente agli enti gestori delle iniziative.  - Il programma delle iniziative è disponibile, in via indicativa del mese di maggio, in questa pagina nella sezione - Allegati - e presso  - l'URP -  ufficio relazioni con il pubblico viene inoltre distribuito negli Istituti Scolastici, nelle Circoscrizioni, e nei luoghi pubblici di maggiore frequentazione. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le famiglie che intendano richiedere un contributo per la frequenza, per minori o maggiorenni fino a 21 anni portatori di handicap gravi, possono verificare se hanno i requisiti consultando la pagina " - Sostegno alle famiglie per la partecipazione ai campi estivi per portatori di handicap - ". | Responsabile del Procedimento : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 | Altre informazioni utili : Sostegno alle famiglie per la partecipazione ai campi estivi portatori di handicap - Ragazzinsieme della Regione Toscana | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -