| Che cos'è : Si tratta di un fondo istituito al fine di aiutare le famiglie in difficoltà con il pagamento del mutuo prima casa a seguito di un - evento imprevisto - quale la perdita del lavoro o morte. - Il Fondo di solidarietà per i mutui consente di - richiedere la sospensione - del pagamento delle rate del mutuo per un periodo al - massimo di 18 mesi - . - Il Fondo rimborsa esclusivamente gli oneri finanziari corrispondenti alla quota interessi delle rate per le quali ha effetto la sospensione del pagamento da parte del mutuatario e i costi sostenuti dal beneficiario per eventuali onorari notarili anticipati dalla banca. - La sospensione del pagamento delle rate può essere richiesta per - non più di due volte - e per un periodo massimo complessivo di diciotto mesi nel corso dell'esecuzione del contratto. | Requisiti : A chi è rivolto - Per poter accedere al fondo occorrono i seguenti requisiti soggettivi: - Essere - proprietari dell'immobile - (sito nel territorio nazionale) oggetto del contratto di mutuo che deve costituire l'abitazione principale del beneficiario; - Avere la titolarità di un mutuo di importo erogato - non superiore a € 250 mila - in ammortamento - da almeno un anno - ; - Avere un indicatore - ISEE - del nucleo familiare - non superiore a € 30.000 - . - In caso di mutuo cointestato è sufficiente che i tre requisiti sussistano in capo anche soltanto ad uno dei mutuatari. - Inoltre occorre essere nella temporanea impossibilità di provvedere al pagamento delle rate, alla loro naturale scadenza, per il verificarsi di uno dei seguenti eventi: - Cessazione del rapporto di lavoro - subordinato a tempo indeterminato; cessazione del rapporto di lavoro subordinato a tempo determinato; cessazione dei rapporti di lavoro parasubordinato, o di rappresentanza commerciale o di agenzia (art. 409 n. 3 del c.p.c.); - Morte o riconoscimento di grave handicap - ovvero di invalidità civile non inferiore all'80%. - è richiesto inoltre di non beneficiare, all'atto della presentazione della domanda: - Di alcuna misura di sospensione dell'ammortamento del mutuo; - Che gli importi delle rate di mutuo per le quali si richiede la sospensione non sono già oggetto di polizza assicurativa stipulata a copertura degli eventi previsti dall'art. 2, comma 3 del DM 132/2010. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le istanze di accesso al beneficio possono essere presentate - presso la banca che ha erogato il mutuo - . Le domande devono essere presentate, con tutta la documentazione richiesta, compilando il modulo messo a disposizione sul sito del Dipartimento del Tesoro (vedi sezione " - Altre informazioni utili - "). - Documenti da presentare - Alla domanda deve essere allegata, oltre all' - attestazione ISEE - (consulta la sezione " - Altre informazioni utili - ") rilasciata da un soggetto abilitato, la documentazione idonea a dimostrare le cause che rendono impossibile l'assolvimento degli obblighi assunti. - Tempi e iter della pratica - La banca - effettuati gli adempimenti di competenza - inoltra l'istanza a CONSAP che, verificati i presupposti, rilascia il nulla osta alla sospensione del pagamento delle rate del mutuo. La banca, acquisito il nulla osta di CONSAP, comunica all'interessato la sospensione dell'ammortamento del mutuo - A chi rivolgersi - Per maggiori informazioni si rimanda al sito del Consap (consulta la sezione " - Altre informazioni utili - ") | Altre informazioni utili : Dipartimento del Tesoro - Fondo di Solidarietà per i mutui per l'acquisto della prima casa - CONSAP - Fondo di Solidarietà per i mutui per l'acquisto della prima casa - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2020 -