- Iscrizione ai concorsi per assunzione di personale - Presentazione on line delle domande di concorso per assunzioni di personale - Vuoi partecipare ad un concorso per assunzione di personale? Presenta la domanda online. - Tutti coloro che vogliono partecipare ad un concorso per assunzione di personale del Comune di Prato possono presentare la domanda di partecipazione direttamente online. è necessario aver letto attentamente il bando di concorso ed essere registrati ai servizi interattivi del Comune di Prato - Entra e presenta la domanda di concorso - Non sei registrato? Registrati - Tutti gli utenti - Come si invia la domanda di concorso? - Hai bisogno di aiuto? - Bandi di concorso per assunzione di personale - Utenti registrati - Accedi al tuo profilo - A quali servizi sono registrato? -   -