- 30.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : Il permesso provvisorio di accesso alle aree del centro storico ZTL 0-24 e ZTL 7:30-18:30 può essere rilasciato: - a privati non residenti; - per attività commerciali e/o artigianali; - per servizi; - per attività professionali. - I permessi provvisori possono essere validi fino a sei mesi. -   - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di - controllare la scadenza - dei permessi per l' - accesso alla ZTL - e di - provvedere al rinnovo - prima del termine, - per evitare sanzioni, - anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile - registrarsi - al servizio - Ricordami la scadenza dei permessi - e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma - il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I permessi provvisori sono rilasciati presso gli uffici di Consiag Servizi Comuni per l'accesso alla ZTL durante le seguenti fasce orarie: - 0.00-10.00; 12.30-15.30; 20.00-24.00 e per 1 o più giorni secondo le modalità indicate in calce. - Tutti i permessi sono soggetti a controllo da parte della Polizia Municipale, per verificare l'esistenza e la rispondenza delle motivazioni dichiarate: in caso contrario, si potrà incorrere nelle sanzioni previste dal codice della strada. - Documenti da presentare - Documentazione relativa alla necessità temporanea di accedere alle aree a circolazione limitata. - Costi e modalità di pagamento - Per un giorno - zona A € 10 - Per un giorno - zona B € 8 - Per una settimana € 18 - Per un mese € 40 - Per tre mesi € 90 - Per sei mesi € 160 - Tempi e iter della pratica - Il rilascio dei permessi è immediato. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il Comando di Polizia Municipale può rilasciare permessi provvisori per ZTL 0-24 e ZTL 7.30-18.30 per: - Casi di cambio di targa su permessi in corso di validità nei giorni ed orari di chiusura al pubblico dell'Ufficio Permessi. Validità limitata alla riapertura degli uffici stessi. - Responsabile unico del procedimento - Agente di turno - telefono: 0574 1836731 - Email:  - poliziamunicipale@comune.prato.it | Altre informazioni utili : Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - 0574 1836731 (per appuntamenti) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.06.2020 -