- 13.02.2019 - è  - possibile presentare domanda entro e non oltre il 28 febbraio 2019.  | Che cos'è : Dal 1 gennaio 2018, è istituito il - Reddito di Inclusione, denominato "ReI" - , riconosciuto ai nuclei familiari in condizioni di povertà come - misura unica a livello nazionale di contrasto alla povertà e all'esclusione sociale - . Il ReI è condizionato all'adesione a un progetto personalizzato di attivazione e di inclusione sociale e lavorativa (Decreto Legislativo 15 Settembre 2017, n. 147). - Il ReI prevede l'erogazione di un sussidio economico alle famiglie in condizioni economiche disagiate. - Il sostegno economico dura per un - periodo continuativo non superiore a 18 mesi e viene erogato mensilmente - attraverso l'attribuzione di una carta di pagamento elettronica, utilizzabile per l'acquisto di beni di prima necessità. Metà dell'importo potrà essere prelevato in forma di contante. | Requisiti : A chi è rivolto - Il Rei è riconosciuto su richiesta ai nuclei familiari che risultano, al momento della presentazione della richiesta e per tutta l'erogazione del beneficio, in possesso dei seguenti requisiti: - valore - ISEE - in corso di validità - pari o inferiore a € 6.000,00 - ; - valore - ISRE -  (parametro in base al quale si calcola il reddito disponibile delle famiglie) - non superiore ad € 3.000,00 - ; - valore del - patrimonio immobiliare - , diverso dalla casa di abitazione, - non superiore ad € 20.000,00. - valore del - patrimonio mobiliare - , - non superiore ad € 6.000 - , accresciuta di € 2.000 per ogni componente il nucleo familiare successivo al primo, fino ad un massimo di € 10.000; - residenza in Italia, in via continuativa, da almeno 2 anni - ; - Per ottenere il contributo è necessario che il nucleo familiare aderisca ad un progetto personalizzato di attivazione sociale e lavorativa, in un percorso volto al superamento della condizione di povertà, per riconquistare gradualmente l'autonomia. - Motivi di esclusione - Nessun componente deve essere intestatario a qualunque titolo o avente la piena disponibilità di autoveicoli e motoveicoli immatricolati per la prima volta nei 24 mesi antecedenti la richiesta (fatti salvi autoveicoli e motoveicoli per cui è prevista un'agevolazione fiscale in favore delle persone con disabilità), navi ed imbarcazione da diporto. - Nessun componente il nucleo deve essere beneficiario di strumenti di sostegno al reddito per disoccupati (Naspi o altro ammortizzatore sociale). - Il beneficio - I livelli mensili massimi del beneficio, in base alla quantità di individui che compongono il nucleo familiare, ammontano a: - 1 persona: 187,50 € - 2 persone: 294,38 € - 3 persone: &#8203;382,50 €&#8203; - 4 persone: 461,25 € - 5 persone: 534,37 € - 6 o più persone: 539,82 € | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande potranno essere presentate presso la sede dei Servizi Sociali prendendo appuntamento al numero verde - (gratuito e raggiungibile da cellulari) - 800 922 912  - dal lunedì al venerdì dalle 9.00-13.00 e lunedì e giovedì dalle 15.00 alle 17.00 - . - Il contributo ha validità per un periodo continuativo non superiore a 18 mesi. Al momento in cui si presenta la domanda è opportuno essere già in possesso di un'attestazione ISEE in corso di validità.  - Superati i 18 mesi, il sostegno non potrà essere nuovamente richiesto se non sono trascorsi almeno 6 mesi dall'ultimo beneficio percepito. - La domanda può essere presentata, senza scadenza, - esclusivamente presso la sede dei Servizi sociali, - via Roma 101 (garantita assistenza compilazione pratiche) - Documenti da presentare - copia di documento di identità - in corso di validità; - attestazione ISEE - in corso di validità; - per i cittadini stranieri non comunitari: - copia di titolo di soggiorno per soggiornanti di lungo periodo - in corso di validità; - copia del provvedimento di omologa o della sentenza di separazione del Tribunale - , in caso nel nucleo vi siano soggetti legalmente separati dal coniuge; - copia del contratto di lavoro - o documentazione attinente per tutte le attività lavorative iniziate successivamente al 1° gennaio dell'anno di riferimento dei redditi dichiarati in ISEE ( ad esempio per l'ISEE 2018, l'attività deve essere iniziata dopo il 1° gennaio 2016). - Per i richiedenti che usufruiscono dell'assegno al nucleo familiare con almeno 3 figli, è necessario presentare anche il riferimento dell'iban. La carta su cui verrà erogato il contributo sarà la medesima di quella rilasciata da Inps per il pagamento dell'assegno al nucleo.  - Per coloro che hanno tre figli minori e non hanno presentato domanda per assegno al nucleo, dovranno presentarsi con il riferimento dell'iban, in quanto verrà accreditato anch'esso sulla carta prepagata Rei.  - Tempi e iter della pratica - I cittadini in possesso dei requisiti possono prenotare appuntamento per la presentazione della domanda a partire dal 1 Dicembre 2017. Successivamente il Comune inoltra le richieste all'INPS che verifica tutte le condizioni e dispone gli eventuali benefici economici, erogati attraverso una carta prepagata. - Dopo l'esame delle domande entro 45 gg dalla presentazione, il Comune trasmette il progetto personalizzato all'INPS che procederà all'erogazione del beneficio economico del Rei, coinvolgendo Poste per le opportune comunicazioni all'utente (es. ritiro della card + pin). - A chi rivolgersi - Informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico -  - URP -   - Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Prenotazione appuntamenti - Numero verde - 800 922 912 -  (gratuito e raggiungibile da cellulari) dal lunedì al venerdì dalle 9.00-13.00 e lunedì e giovedì dalle 15.00 alle 17.00. - Presentazione domanda (solo su appuntamento) - ufficio - Servizi sociali - , via Roma 101 -   -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Variazioni stato di famiglia - In caso di variazione del nucleo familiare, in corso di fruizione del beneficio, dovrà essere presentata una nuova DSU aggiornata, fermi restando il mantenimento dei requisiti, entro due mesi dalla variazione. Nell'ipotesi di interruzione nella fruizione del beneficio, diversa dall'applicazione delle sanzioni, il beneficio può essere richiesto nuovamente per una durata complessiva non superiore al periodo residuo non goduto. - Variazioni dei redditi - In caso di variazione della situazione lavorativa nel corso dell'erogazione del ReI, i componenti del nucleo sono tenuti, pena la decadenza dal beneficio, a comunicare all'INPS: - Il reddito annuo previsto del componente la cui situazione lavorativa è variata entro 30 giorni dall'inizio - il reddito annuo previsto del componente in possesso di redditi da lavoro non rilevati nell'ISEE in corso di validità utilizzato per l'accesso al beneficio. - Condizioni da rispettare - I componenti il nucleo familiare beneficiario del ReI sono tenuti ad attenersi ai comportamenti previsti nel progetto personalizzato. - Mediante il ReI-com (vedi - Allegati e documenti - ) dovranno essere comunicate all'INPS le eventuali variazioni della situazione lavorativa e reddituale dei beneficiari del ReI e/o per attestare eventuali redditi da lavoro che non siano stati valorizzati nell'attestazione ISEE in corso di validità al momento della presentazione della domanda. La persona interessata dovrà informare l'INPS entro trenta giorni dall'inizio dell'attività. - Carta Acquisti - Dal 1° gennaio 2018, ai nuclei familiari con componenti minorenni beneficiari della carta acquisti che abbiano fatto richiesta del ReI, il beneficio economico connesso al ReI è erogato sulla medesima carta, assorbendo integralmente il beneficio della carta acquisti eventualmente già riconosciuto. - Compatibilità con altri trattamenti - In caso di fruizione di altri trattamenti assistenziali da parte di componenti del nucleo familiare, il valore mensile del ReI è ridotto del valore mensile dei medesimi trattamenti. | Responsabile del Procedimento : Cristina - Brogi - Email: - c.brogi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836436 | Allegati e documenti : Modulo ReI-Com in formato .pdf - (100 kB) - Promemoria ReI in formato .pdf - (141 kB) | Dove andare : Servizi sociali e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2019 -