- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento - Dopo la morte di un familiare occorre effettuare tutta una serie di comunicazioni ad es. all'ufficio tributi, alla banca, all'Agenzia delle Entrate, all'Inps e ad altri soggetti interessati alla fornitura di servizi. Riportiamo di seguito alcuni adempimenti tra i più importanti: -   - Pensione - In caso di decesso di un familiare titolare di pensione INPS occorre: - comunicare l'evento alla Sede INPS (tramite autocertificazione) ma solo nel caso in cui il decesso sia avvenuto fuori della Provincia di Prato; - presentare domanda di pensione di reversibilità nel caso in cui il superstite sia un familiare avente diritto e se la pensione della persona deceduta è reversibile; - negli altri casi presentare domanda di liquidazione delle rate maturate e non riscosse (es. rateo di 13^). - Link utili: - Pensione ai Superstiti - dal sito dell'Inps - Contatti INPS Prato -   - Dichiarazione dei redditi - La dichiarazione dei redditi percepiti dalla persona deceduta deve essere presentata da uno degli eredi. La denuncia, intestata al defunto, deve riportare nel riquadro dedicato, i dati dell'erede che presenta materialmente il documento. - Il termine per la presentazione della dichiarazione cambia a seconda della data del decesso del contribuente. Link utili: - Agenzia Entrate Prato -   - Variazione Tributi - In caso di decesso dell'intestatario di tributi/tasse comunali (esempio: IMU, TASI, Passo carrabile) gli eredi dovranno rivolgersi alla SORI (Società Risorse Spa). Link utili: - Sori (Società Risorse Spa) -   - Variazioni su Tari (Tassa sui rifiuti) - In caso di decesso dell'intestatario gli eredi dovranno rivolgersi a: - Sportello Tari di Alia -   - Sospensione Mutuo Prima Casa - Esistono delle agevolazioni previste al fine di aiutare le famiglie in difficoltà con il pagamento del mutuo prima casa a seguito di un evento imprevisto, quale la perdita del lavoro - , - morte o riconoscimento di handicap grave. Link utili: - Sospensione mutuo prima casa -   - Passaggio di proprietà del veicolo - Gli eredi che hanno deciso di accettare un veicolo in eredità, devono provvedere a trascrivere l'accettazione di eredità e ad aggiornare la carta di circolazione presso l'ufficio provinciale dell'ACI - Pubblico Registro Automobilistico (PRA). - Si consiglia di accertare il termine di registrazione del nuovo proprietario per non incorrere in sanzioni. Link utili: - Pubblico Registro Automobilistico (PRA) di Prato - Pagina informativa 'Ereditare un veicolo' - dal sito Aci -   - Dichiarazine di successione - La dichiarazione di successione deve essere presentata, presso l'Agenzia delle Entrate, entro 12 mesi dalla data di apertura della successione che coincide, generalmente, con la data del decesso del contribuente. - Dal 23/01/2017 è possibile trasmettere la dichiarazione di successione in via telematica. - Utilizzando questa modalità è possibile chiedere contestualmente anche le volture catastali degli immobili altrimenti, entro 30 giorni dalla presentazione della dichiarazione, occorre presentare richiesta di voltura ai competenti uffici provinciali - Territorio dell'Agenzia. - E' ancora possibile, ma soltanto per il 2018, presentare la dichiarazione di successione in forma  cartacea utilizzando il mod 4 da inviare all'ufficio territoriale dell'Agenzia competente in relazione all'ultima residenza nota del defunto. - Per maggiori informazioni consultare i link utili: - Agenzia delle entrate - Dichiarazione di successione -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -