- 3.6.2020 - Con Determinazione n. 1152 del 28.05.2020, è stato disposto che il vademecum delle regole tecniche di sicurezza anticontagio per i mercati rionali e il mercato di piazza Lippi (approvato con D.D. 1025/2020 e predisposto dal tecnico incaricato con DD 968/2020) deve essere applicato anche per lo svolgimento delle mostre mercato, attività fieristiche, mercati agricoli, in quanto compatibile con tali  attività. Vedi  - Regolamentazione del Comune secondo le misure anticontagio Covid-19  - al punto 12 della sezione " - Come si ottiene - " - .  - Determinazione e vademecum sono disponibili nella sezione " - Allegati e documenti - ". | Che cos'è : Ai sensi della L.R. 31.01.2005 n. 18 'Disciplina del settore fieristico' e della la L.R. 23.11.2018 n. 62 'Codice del Commercio' che disciplina l'attività commerciale in Toscana  compresa quella fieristica espositiva, possono essere svolte mostre mercato e attività fieristiche. Nel territorio comunale si distinguono le seguenti casistiche: - Mostre mercato e attività fieristiche fuori dal centro: - Per le Mostre mercato e attività fieristiche fuori del centro su suolo pubblico e per le Mostre mercato e attività fieristiche in spazi fieristici si rimanda alla - Mostre mercato e attività fieristiche fuori dal centro - . - Mostre mercato e attività fieristiche in centro storico: - La delibera di giunta comunale n. 423 del 10.12.2013 ha istituito un calendario annuale per fiere e mostre mercato sul suolo pubblico in centro storico, con la finalità di offrire alla città momenti di svago, intrattenimento e occasioni commerciali, che fissa le date in cui si tengono ogni anno dei mercatini sul territorio, favorendo una migliore distribuzione delle iniziative locali, che verranno autorizzate solo se compatibili con il contesto storico architettonico dei luoghi e acquisito il nulla osta della Soprintendenza. - Le date di mostre mercato, attività fieristiche ed eventi food sono inserite nel - calendario eventi - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per entrare a far parte del calendario, gli organizzatori devono trasmettere una dettagliata proposta progettuale - entro dicembre - dell'anno precedente, tramite P - ec -   - a  - comune.prato@postacert.toscana.it -  e in copia a - s.fedi@comune.prato.it - e a  - s.monzoni@comune.prato.it - . - Nel caso in cui la proposta venga accolta, l'evento sarà inserito nel calendario annuale e ne sarà data comunicazione al proponente. - Le richieste pervenute oltre il termine verranno valutate solo se particolarmente significative e innovative rispetto alle iniziative già programmate, nei limiti di aree pubbliche disponibili non occupate da altri eventi. -   - Vademecum per organizzare mostre mercato e attività fieristiche - Fase organizzativa di pre-allestimento, adempimenti da assolvere nei termini previsti dai singoli uffici competenti: -   - 1) Suolo pubblico: - So.Ri Spa - Per l'organizzazione su spazi pubblici occorre rivolgersi a So.Ri che calcolerà il canone di occupazione del suolo pubblico; - L'utilizzo delle seguenti aree Piazza Duomo, Piazza delle Carceri e Piazza San Francesco è disciplinato dalle seguenti delibere: D.G.C. 181/2011 e 232/2014 e 237/2016. Per il centro storico lo svolgimento dell'iniziativa è subordinato all'autorizzazione per uso dei beni culturali ai sensi dell'art. 106, comma 2 bis, del D.Lgs 42/2004 della Soprintendenza per i Beni ambientali e architettonici da presentare almeno 130 giorni prima dell'iniziativa. -   - 2) Giardini pubblici: E' necessaria il parere all' - ufficio verde pubblico -   - 3) Ordinanza traffico: Ufficio traffico - E' opportuno, soprattutto in caso di un evento nuovo o di importante dimensione, verificarne la fattibilità, per l'ingombro e per la circolazione con l' - Ufficio traffico del Comune- - gestione ordinanze.  - Le iniziative che si svolgono su suolo pubblico generalmente richiedono modiche alla circolazione ed alla sosta dei mezzi. La richiesta di tale specifica ordinanza  va presentata almeno 30 giorni prima della data prevista all'ufficio traffico. -   - 4) Segnaletica stradale: - Consiag Servizi Comuni Srl - E' necessario apporre almeno entro le 48 ore precedenti allo svolgimento dell'iniziativa specifica segnaletica attestante il divieto di sosta nell'area destinata all'allestimento espositivo. Ci si può rivolgere a Consiag Servizi Comuni o altra società scelta dal soggetto organizzatore.  -   - 5) Accesso in centro storico: - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Rivolgersi a Consiag Servizi Comuni per il rilascio dei permessi necessari all'accesso in centro storico. Dovrà essere fornito, almeno 10 giorni prima, l'elenco riportante nome, luogo e data dell'iniziativa, targa, proprietario e relativi dati fiscali per ogni veicolo da autorizzare. -   - 6) Fornitura bidoni e raccolta differenziata dei rifiuti e pulizia dello spazio: - Alia Spa -   -  rivolgersi agli uffici preposti Alia per concordare la tipologia di servizio idoneo ai sensi dei regolamenti vigenti e secondo le tariffe individuate. -   - 7) Elettricità: - Enel - Attivare in caso di necessità di energia elettrica, una fornitura temporanea straordinario di energia elettrica. -   - 8) Acqua: - Publiacqua - In caso di necessità di fornitura di acqua rivolgersi a Publiacqua. -   - 9) Affissioni e materiale pubblicitario: - So.Ri Spa -   - 10) Scia: - per manifestazioni temporanee con somministrazione temporanea - , per - manifestazioni temporanee di pubblico spettacolo. -   -  11) - Relazione safety & security: - secondo quanto stabilito dall'ultima direttiva del Ministero dell'Interno del 18.07.2018, l'organizzatore di manifestazioni, fra le quali mostre mercato, attività fieristiche ed eventi food, è tenuto a presentare una - relazione di valutazione - del rischio agli organi locali competenti. La presentazione della relazione redatta da un tecnico abilitato, agli Uffici comunali diventa un atto propedeutico per la realizzazione dell'iniziativa. - Tale relazione deve essere trasmessa - tramite Pec - al Servizio Governo del Territorio del Comune - comune.prato@postacert.toscana.it - . - 12)  - Regolamentazione del Comune : secondo quanto stabilito dall'ordinanza n. 57 del 17 maggio 2020 del Presidente della Giunta Regionale Toscana, le fiere promozionali, le mostre mercato, ecc. devono svolgersi secondo le - misure di sicurezza anticontagio Covid 19 - e secondo quanto regolamentato dai Comuni in proposito. Il Comune di Prato con determina n. 1152 ha regolamentato la gestione di mostre mercato, attività fieristiche, mercati degli agricoltori per mitigare il rischio di diffusione dell'epidemia di Covid -19. - La relazione safety & security, la planimetria, le modalità di svolgimento dovranno essere adeguate alle disposizioni anticontagio in corso di validità al momento dello svolgimento. Tale documentazione deve essere trasmessa tramite Pec al Servizio Governo del Territorio del Comune - comune.prato@postacert.toscana.it - . - A chi rivolgersi - Per ulteriori informazioni rivolgersi al Sueap: - tel. 0574 1836946 - fax 0574  1837355          - e-mail: - attivitaeconomiche@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il Comune di Prato non potrà essere chiamato in causa per nessuna responsabilità alcuna né per danneggiamenti che dovessero derivare, a qualsiasi titolo, al soggetto organizzatore, agli espositori o ai frequentatori dei luoghi destinati alla manifestazione e agli acquirenti.  - Le attività devono essere esercitate nel rispetto delle vigenti disposizioni in  materia edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria, di pubblico spettacolo, fiscale e di sicurezza (direttiva del Ministero dell'Interno del 18.07.2018) a tutela degli operatori e fruitori dell'evento, nonché di ogni altra specifica normativa di settore Dpgr 23/R del 9/4/2020 di attuazione della l.r. 62/2018 (Codice del Commercio). | Allegati e documenti : Determinazione n. 1152 del 28/05/2020 - Regolamentazione Covid-19 in formato .odt - (37 kB) - Disposizioni anti contagio mercato centrale e mercati rionali in formato .pdf - (172 kB) - Dpgr 23/R del 9/4/2020 di attuazione della l.r. 62/2018 (Codice del Commercio) in formato .pdf - (171 kB) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.06.2020 -