| Che cos'è : La Scuola Comunale di Musica "Giuseppe Verdi" si occupa della diffusione della cultura musicale con attività didattiche rivolte a bambini (dai 3 anni) e adulti e di programmazioni musicali. Presso la scuola, associata all'Associazione Italiana delle Scuole di Musica, vengono insegnate le materie principali di strumento, con lezioni individuali, e delle materie complementari, con lezioni collettive. - L'anno scolastico inizia la seconda settimana di ottobre e termina la seconda settimana di giugno. - Gli strumenti e le  - materie insegnate -  sono: arpa, basso elettrico, batteria, canto lirico e pop, chitarra classica, chitarra moderna, clarinetto, contrabbasso, corno, fagotto, fisarmonica, flauto dolce e traverso, musica d'assieme archi, jazz e pop, oboe, percussioni, pianoforte, piano pop , sassofono, tromba, viola, violino, violoncello, coro di voci bianche, propedeutica, guida all'ascolto. - Per informazioni sui percorsi didattici consulta il sito della Scuola di musica alla pagina: - Percorsi didattici per ogni età. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le iscrizioni sono di due tipi e hanno modalità diverse: - Conferma iscrizioni online - &#8203; - In maggio, gli allievi che hanno già frequentato l'anno precedente dovevano confermare l'iscrizione esclusivamente tramite procedura  - online. - Le iscrizioni per il 2019/20 erano aperte dal 16 maggio fino alle ore 17.00 del 3 giugno. - Nuove iscrizioni - In giugno, solo per i nuovi allievi, -   - era necessario compilare il modulo d'iscrizione (vedi  - Modulistica - ) -  e consegnarlo alla segreteria (vedi  - Dove andare - ). Le iscrizioni per il 2019/2020 erano aperte dal 6 al 26 giugno. - Costi e modalità di pagamento - La quota di iscrizione annuale è per tutti di 25 euro e non è rimborsabile. - Gli allievi già iscritti nell'anno precedente che devono confermare l'iscrizione con la procedura online, possono pagare tramite - Jolly - e - T-serve - oppure durante la procedura online solo se in possesso di  - carta di credito visa o  - mastercard, oppure tramite My Bank - . - Per i nuovi iscritti, occorre pagare esclusivamente con - bollettino postale - fornito dalla Segreteria della scuola e solo dopo aver avuto conferma dell'avvenuta iscrizione. - Una volta chiusa l'iscrizione, durante l'anno, è possibile pagare online le rate successive. - Tariffe e agevolazioni - Le tariffe sono differenziate in base al corso ed alla valutazione della situazione economico-patrimoniale del nucleo familiare risultante dall'attestazione ISEE (indicatore della situazione economica equivalente). L'attestazione ISEE, riferita ai redditi dell'anno precedente, dovrà essere presentata alla segreteria entro il - 27 settembre 2019 - . In caso di mancata presentazione, entro tale data, sarà applicata la tariffa intera. - è previsto il 30% di sconto per il secondo figlio iscritto, il 10% per il secondo familiare iscritto. - Scadenza rate - I corsi della scuola di musica si pagano in tre rate: - la I° rata scade il 4 ottobre 2019 - la II° rata scade il 13 dicembre 2019 - la III° rata scade il 21 febbraio 2020 - Superato il 31° giorno  di ritardo, il mancato pagamento delle quote comporta una mora del 15%. - Borse di studio - La scuola di musica finanzia borse di studio per gli alunni fino a 26 anni, che hanno ottenuto nell'anno scolastico precedente una valutazione finale ottima o buona. - La borsa di studio comporta una diminuzione della tariffa di frequenza, che viene così scontata: - 200 euro per ISEE entro i 13.500 euro - 100 euro per ISEE tra 13.500,01 euro e 18.000 euro - Per maggiori informazioni sulle tariffe dei corsi individuali e collettivi, sulle materie aggiuntive e su riduzioni e borse di studio vai alla pagina: - Pagamento dei corsi, tariffe e borse di studio anno 2019/ 2020 - . - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/musica.htm - Tempi e iter della pratica - Le richieste d'iscrizione saranno ammesse con riserva. Per ciascuna materia verrà definita una graduatoria in base all'ordine cronologico di presentazione delle domande d'iscrizione. Il numero di nuovi allievi che sarà possibile ammettere dipenderà dal numero degli allievi che hanno frequentato l'anno scolastico precedente e che riconfermano la propria iscrizione anche all'anno scolastico successivo. - Entro il 30 luglio, il personale della segreteria provvede a contattare gli iscritti con riserva, per confermare l'avvenuta iscrizione. | Modulistica : Scuola di musica - Richiesta di iscrizione ai corsi (solo per i nuovi iscritti) - Scuola di musica - Dichiarazione di rinuncia e richiesta di rimborso - Scuola di musica - Richiesta per ritiro dai corsi | Altre informazioni utili : Regolamento di organizzazione della scuola comunale di musica "Giuseppe Verdi" - Scuola comunale di musica Giuseppe Verdi | Dove andare : Scuola comunale di musica "G. Verdi" - Sede - Via Santa Trinita - , 2 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1838811 - Fax: - 0574 1837330 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - scuola.verdi@comune.prato.it - Sito web - http://www.scuolaverdi.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -