- 7.12.2016 - è stato approvato il 25 novembre 2016 il - decreto legislativo 222/2016, detto anche SCIA 2 - , che individua in dettaglio i procedimenti oggetto di autorizzazione, segnalazione certificata di inizio attività (SCIA), silenzio-assenso, ecc... - Le pagine informative sono in fase di verifica e aggiornamento per essere adeguate al nuovo decreto che entrerà - in vigore a partire dall'11 dicembre 2016 - . | Che cos'è : Modulistica, documentazione e procedura relativa agli interventi per installazione e modifiche da apportare a impianti ricetrasmittenti, come quelli per l'erogazione del servizio pubblico di telefonia per comunicazioni mobili e personali (GSM, ETACS, UMTS, DCS, LTE e DECT), e di altri servizi similari (WI-FI, WLL, TV, TV digitale terrestre, emittenti radio in genere, ecc.) nonché tutti quelli disciplinati dalla Legge quadro 36/01 operanti nell'intervallo di frequenza compresa tra 100 KHz e 300 GHz. | Requisiti : A chi è rivolto - Enti gestori o interessati all'installazione o modifica di impianti ricetrasmittenti, come quelli per l'erogazione del servizio pubblico di telefonia mobile (GSM, ETACS, UMTS, DCS, LTE e DECT), e di altri servizi similari (WI-FI, WLL, TV, TV digitale terrestre, emittenti radio in genere, ecc) nonché tutti quelli disciplinati dalla Legge quadro 36/01 operanti nell'intervallo di frequenza compresa tra 100 KHz e 300 GHz. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'istanza deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it - . - L'istanza da presentare è una richiesta di autorizzazione qualora l'impianto abbia potenza maggiore di 20 W, o una Dichiarazione di inizio attività (DIA) nel caso si tratti di impianto con potenza minore o uguale a 20 W. - In entrambi i casi il Comune di Prato è tenuto a pronunciarsi entro 90 giorni dalla data di ricezione dell'istanza (esclusi i tempi di interruzione del procedimento per eventuali richieste di integrazione). - Se entro tale tempistica il Comune di Prato non ha inoltrato al richiedente alcun pronunciamento, vale il silenzio-assenso. - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Documenti da presentare - I documenti elettronici (file) devono essere firmati digitalmente ed allegati alla PEC con le modalità definite nel "Manuale tecnico per l'inoltro telematico delle istanze allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive" e nelle "Specifiche tecniche per l'invio dei documenti elettronici" (vedi - Modulistica - ) : - Domanda ai sensi D.Lgs 259/2003; - scheda tecnica dell'impianto; - estratto del Piano Particolareggiato di localizzazione approvato con D.C.C. n° 101 del 16/6/2005; - estratto di PRG dell'area interessata; - estratto catastale dell'area circostante l'impianto; - planimetria aggiornata dell'area circostante l'impianto in scala opportuna con individuazione degli immobili siti nell'area fino a un raggio di 300 metri; di tali edifici dovrà essere chiaramente indicata l'altezza e la destinazione d'uso; - documentazione fotografica ripresa dai vertici dei coni ottici più significativi; - relazione tecnica a firma di un progettista abilitato; - elaborati grafici di progetto redatti ai sensi della normativa vigente in materia; - pratica tecnica attestante i livelli di campo elettromagnetici sul territorio anche con l'ausilio di elaborazioni grafiche in pianta e in sezione delle simulazioni di installazione; - segnalazione del responsabile della sicurezza del cantiere e/o dell'impianto; - segnalazione della presenza di impianti di diffusione radiotelevisiva nel raggio di 3 km o di telefonia mobile nel raggio di 300 metri dalla Stazione Radio Base e da tutte le altre sorgenti di radiofrequenza di potenza superiore a 5 W nel raggio di 500 metri; - nel caso il sito prescelto sia sottoposto a vincoli particolari (vincolo paesaggistico, monumentale/architettonico, ecc) deve essere presentata la modulistica e tutta la documentazione necessaria per avere il nulla osta comunale rispetto a tali vincoli; - nel caso il sito prescelto comporti lavori da eseguire su strade pubbliche o sue pertinenze (marciapiedi, rotatorie, ecc) deve essere presentata la richiesta di autorizzazione al Servizio Mobilità e Infrastrutture U.O.  Urbanizzazioni Private del Comune di Prato ai sensi del Nuovo Regolamento per lavori in sede stradale approvato con D.C.C. 204/2006. - Costi e modalità di pagamento - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - Tempi e iter della pratica - Il Comune è tenuto a pronunciarsi entro 90 giorni dalla data di presentazione dell'istanza nel caso non lo faccia vale il silenzio-assenso. Nei 90 giorni sono esclusi i tempi di interruzione del procedimento per eventuali richieste di integrazione. - Per il rilascio dell'autorizzazione o accoglimento della DIA, devono essere ottenuti, direttamente dall'ufficio, i pareri positivi dell'ARPAT di Prato (campi elettromagnetici entri i limiti previsti dalla Normativa vigente) e dell'U.O. Tutela dell'Ambiente (conformità al Piano di localizzazione approvato dal Comune di Prato). - Qualora i lavori interessino strade pubbliche o loro pertinenze deve essere ottenuta l'autorizzazione del Servizio Mobilità e Infrastrutture U.O.  Urbanizzazioni Private del Comune di Prato. Nel caso il sito prescelto sia sottoposto a vincoli particolari (paesaggistico, monumentale, ecc) deve esser ottenuto il relativo nulla osta. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D. Lgs. 259/2003 - Legge quadro 36/2001; - Piano di localizzazione approvato Delibera di Consiglio n. 101 del 16/6/2005; - Il piano è stato variato con Delibera di Consiglio n. 202 del 2007 esecutiva dal 29/12/2007. | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Modulistica : Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap | Altre informazioni utili : Piano particolareggiato per la localizzazione di impianti di telefonia mobile - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.07.2020 -