| Che cos'è : Il punto PAAS è: - Uno sportello aperto a tutti che ti permette di usare Internet con l'assistenza di personale preparato; - Un'opportunità per conoscere i servizi e per interagire con le Pubbliche Amministrazioni; - Un'occasione di formazione; - Un punto di incontro ed aggregazione; - Uno strumento utile per migliorare le tue capacità. - Il PAAS è: - gratuito - , - facile - , - assistito - , - per tutti - . - Nelle sedi dei PAAS sono a disposizione gratuitamente computer connessi ad Internet ed operatori specializzati per guidare i cittadini all'uso dei servizi digitali e alla navigazione web; sono aperti ai cittadini in orari settimanali fissi, che coprono anche la fascia oraria serale. - Nelle sedi dei PAAS è prevista anche l'organizzazione di corsi e momenti di aggregazione-animazione. - Indirizzi dei PAAS : sedi, orari di accesso, numeri utili; - Informazioni sul progetto PAAS - . | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti coloro che desiderano informazioni sui servizi pubblici. - A tutti coloro che desiderano navigare gratuitamente in Internet. | Come si ottiene : Documenti da presentare - Per accedere al servizio è necessario registrarsi in uno dei punti PAAS, per ottenere la password di accesso: verrà richiesto un documento valido di identità e la compilazione di un semplice modulo. - Per i minorenni, il modulo dovrà essere firmato da un genitore. - Costi e modalità di pagamento - Gratuito. - Tempi e iter della pratica - La registrazione al servizio è immediata. - A chi rivolgersi - Per Informazioni: - Servizio Cultura, promozione del territorio e intercultura - Piazza dei Macelli, 4 - Referente per il Comune di Prato: Francesca Silipo - Tel: 0574 1837711 - E-mail: - f.silipo@comune.prato.it - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -