- 23.12.2019  -  Dal 1° gennaio 2020 vengono soppressi i diritti di segreteria per la certificazione esente da bollo, e da tale data quest'ultima sarà gratuita (come lo è già quella acquisita tramite servizio online): sia nel caso di certificazione richiesta presso gli sportelli che di certificazione richiesta per posta elettronica. - I diritti di segreteria sulla certificazione in bollo verranno portati da euro 0,52 a euro 0,50, così che il totale del costo per tale certificazione sarà di euro 16,50 (o di 0,50 in caso di contrassegno telematico acquistato direttamente dal cittadino); - I - diritti di ricerca d'archivio, attualmente ammontanti a euro 5,16 sulla certificazione in bollo e euro 2,58 su quella esente, verranno arrotondati rispettivamente ad euro 5,15 e 2,60. - Inoltre, il costo della carta di identità cartacea, nei casi in cui può essere rilasciata, sarà portato ad euro 5,40, per effetto dell'arrotondamento dei diritti di segreteria. -   | Che cos'è : Certificati anagrafici online - Nessuna fila agli sportelli, più tempo per te! - Accedi al servizio -   - L'Anagrafe non può rilasciare informazioni in merito ai dati anagrafici dei cittadini, bensì deve provvedere all'emissione della prevista certificazione anagrafica a favore del soggetto richiedente. - I - certificati anagrafici - attestano situazioni desunte dagli archivi anagrafici. è possibile richiedere all'Ufficio Anagrafe le seguenti certificazioni anagrafiche, - alla data attuale : certificato di residenza - certificato di stato di famiglia - certificato di cittadinanza - certificato di stato libero - certificato contestuale (ad es. residenza, stato famiglia, stato libero e cittadinanza) - certificato anagrafico di nascita - certificato di residenza AIRE (Anagrafe degli italiani residenti all'estero) - certificato di famiglia AIRE - Tutti i certificati si possono fare anche direttamente - online - senza recarsi agli uffici alla pagina - C - ertificazione anagrafica online - . In questo caso non si pagano i diritti di segreteria e basterà apporvi il bollo. - I certificati sono esenti da bollo solo per specifici usi (vedi - Costi e modalità di pagamento - ).  - I certificati sono  - validi sei mesi - dalla data di emissione. - &#8203;Per le disposizioni della Legge n. 183/2011, dall'1.1.2012 i certificati rilasciati dal Comune (residenza, nascita, ecc..) sono - validi solo tra soggetti privati - . Alle pubbliche amministrazioni ed ai gestori di pubblici servizi (es. Enel,  - Publiacqua - ...), se richiesto, è sufficiente presentare un' - autocertificazione -  oppure la  - dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà - All'anagrafe possono inoltre essere richiesti - certificati storici - , attestanti cioè notizie anagrafiche pregresse (residenza e composizione del nucleo familiare). | Requisiti : A chi è rivolto - I - certificati anagrafici - possono essere richiesti - da tutti - i cittadini, pubbliche amministrazioni, professionisti, che hanno necessità di certificare la posizione anagrafica di singoli o delle famiglie agli atti del Comune. - Per i - certificati storici - , invece, la richiesta può essere presentata da chiunque, maggiorenne e che abbia - un interesse diretto - , concreto, attuale e giuridicamente tutelato.  - Richieste di rilascio di certificati anagrafici storici per  - ricerche genealogiche non possono essere accolte -  in quanto non previste dalla natura anagrafica. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Certificati online - I certificati si possono fare direttamente - online, - senza recarsi agli uffici e - senza pagare i diritti di segreteria - , alla pagina - Certificazioni anagrafiche online - , tramite inserimento dei propri dati (codice fiscale e numero della carta di identità), oppure tramite CNS (Tessera sanitaria attivata, Tessera di iscrizione ad un Ordine professionale ecc...).  - Alcuni certificati anagrafici possono anche essere richiesti tramite i - terminali polifunzionali "Jolly" -   -   - Invio per posta - I documenti possono essere anche essere richiesti compilando il - modulo predisposto - (vedi Modulistica) e inviando in allegato la  - fotocopia del documento di identità -  del richiedente. - L'invio può essere effettuato nei seguenti modi: - per  - PEC -  all'indirizzo:  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - per  - Posta : spedire la richiesta a Ufficio di Anagrafe del Comune di Prato - Piazza Cardinale Niccolò, 13 - 59100 Prato. - Nel caso di richiesta postale, dovrà  - sempre -  essere allegata  - una busta preaffrancata -  per l'invio del certificato richiesto, munita dell'indirizzo del richiedente. - Se la certificazione richiesta è soggetta al pagamento di diritti o imposta di bollo, occorre effettuare il pagamento di quanto dovuto tramite bonifico bancario, specificando nella causale 'Richiesta di certificazione anagrafica', sul seguente  - IBAN:  - IT72T0306921531100000046012 -  intestato al Comune di Prato presso Banca Intesa San Paolo. Una volta inviata l'attestazione di avvenuto pagamento da parte del richiedente, il certificato richiesto verrà inviato (o spedito). - Nel caso di richiesta di certificazione storica di stato di famiglia soggetta a diritti di ricerca d'archivio, l'ufficio provvederà ad indicare successivamente l'importo da pagare e le relative modalità: una volta inviata da parte del richiedente l'attestazione di avvenuto pagamento del dovuto tramite bonifico, il certificato richiesto verrà spedito. -   - Costi e modalità di pagamento - Bollo, esenzioni e diritti di segreteria - Le certificazioni anagrafiche sono di norma soggette all'imposta di - bollo - (ai sensi del D.P.R. 642/72) per un importo complessivo di - € 16.50 -  (comprensivo di € 16.00 di bollo e da € 0,50 per il pagamento dei diritti di segreteria), - tranne - nei casi in cui il certificato sia richiesto per - gli utilizzi sotto elencati - per i quali non si paga il bollo: - Adozione, affidamento e tutela minori ( art. 13, tab. all. B DPR 642/72 e art. 82 L. 184/1983): gratuito; - C.T.U. nominato dal Tribunale o dal P.M. - Curatore fallimentare ( art. 16, tab. all. B DPR 642/1972): gratuito; - Interdizione, inabilitazione, amministrazione di sostegno ( certificati da produrre nel procedimento - art. 13, tab. all. B DPR 642/72): euro 0,26; - Certificati richiesti da ONLUS ( art. 27/bis, tab. all. B dpr 642/72): euro 0,26; - Pensione estera ( art. 9, tab. all. B DPR 642/72): euro 0,26; - Processuale (certificati da richiedere esclusivamente nel corso del procedimento  - art. 18 DPR 115/2002 - Vi rientra l'uso notifica degli atti giudiziari); - Separazione legale/Divorzio ( L. 74/1987): gratuito; - Certificati richiesti da società sportive ( art. 8/bis, tab. all. B DPR 642/1972): euro 0,26. - L'utilizzo di certificati in carta libera, per usi diversi da quelli indicati sul certificato, è una forma di - evasione fiscale - . - Chi utilizza la procedura - online non paga i diritti di segreteria - e dovrà apporre sul certificato (se non esente) il bollo. -   - Certificazione anagrafica storica - a) - per certificati - antecedenti - la data del 2.11.2009 (redatti a mano con ricerca d'archivio): - Certificato di Residenza storico: a) in esenzione dall'imposta di bollo € 2,60 ;b) soggetto ad imposta di BOLLO, marca da bollo da € 16,00 oltre a € 5,15 per diritti ; - Certificato di Stato di famiglia storico: a) in esenzione dall'imposta di bollo € 2,60 per ogni nominativo riportato, b) soggetto ad imposta di BOLLO, marca da bollo da € 16,00 oltre a € 5,15 per diritti per ogni nominativo riportato sulla certificazione (Legge 8.6.1962 art. 40, Tabella D). -   - b) - per certificati storici - successivi - la data del 2.11.2009: - Certificato di Residenza storico: a) in esenzione dall'imposta di bollo € 0,26 ;b) soggetto ad imposta di BOLLO, marca da bollo da €16,00 oltre a € 0,50 per diritti ( totale € 16,50 a certificato); - Certificato di Stato di famiglia storico: a) in esenzione dall'imposta di bollo € 0,26 per ogni nominativo riportato b) soggetto ad imposta di BOLLO, marca da bollo da € 16,00 oltre a € 0,50 per diritti per ogni nominativo riportato sulla certificazione (Legge 8.6.1962 art. 40, Tabella D). - Tempi e iter della pratica - Il certificato viene rilasciato entro 30 giorni dalla data di ricezione della richiesta. - A chi rivolgersi - Per informazioni: - Ufficio Anagrafe del Comune di Prato | Note : Segnalazioni e precisazioni - Si ricorda che dal 1 gennaio 2012 i certificati rilasciati dal Comune (residenza, nascita, ecc..) sono validi solo tra soggetti privati. Alle pubbliche amministrazioni ed ai gestori di pubblici servizi (es. Enel, Publiacqua...), se richiesto, dovrà essere presentata un' - autocertificazione -  oppure la  - dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà - . | Responsabile del Procedimento : Anagrafe - Federico - Zuffanelli - Email: - f.zuffanelli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835148 - Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato anagrafico - Richiesta certificato anagrafico storico | Altre informazioni utili : Certificazione anagrafica online - Autocertificazione - Anagrafe e altri servizi demografici - Certificati plurilingue destinati ad altri Stati dell'Unione Europea | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.03.2020 -