- Con  - decreto n. 11 del 08.01.2015 -  del Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali sono state emanate le disposizioni cui devono attenersi i produttori, gli importatori, i grossisti e gli utilizzatori obbligati alla tenuta del registro di carico e scarico delle sostanze zuccherine (quali saccarosio, escluso lo zucchero a velo, glucosio e isoglucosio, anche in soluzione) per adempiere alle disposizioni di cui all'art. 28 della Legge 82/2006. - A decorrere dal 01/07/2015 il registro di carico e scarico delle sostanze zuccherine deve essere tenuto esclusivamente con modalità telematiche, attraverso il - portale del Sistema Informativo Agricolo Nazionale (SIAN) - . - Per le modalità operative di tenuta del registro dematerializzato vedi l' - Allegato 2 al D.M. n. 11 del 08.01.2015 - .  - La modalità cartacea non è più ammessa, anzi è soggetta a sanzioni. - Nessun adempimento è dovuto presso lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) del Comune da parte dei produttori, degli importatori, de grossisti e degli utilizzatori delle sostanze zuccherine soggette a registro.  -   -   -   | Altre informazioni utili : ICQRF - Disposizioni relative alla dematerializzazioni del registro di carico e scarico delle sostanze zuccherine ai sensi dell'articolo 1-bis, comma 8, del decreto-legge 24 giugno 2014, n. 91, convertito, con modificazioni, dalla legge 11 agosto 2014, n. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.12.2019 -