- Chi tratta i dati conferiti al SUEAP e per quali finalità? - Il Comune di Prato, con sede legale in piazza del Comune n. 2 - 59100 Prato (PO), nella sua qualità di Titolare del trattamento dati, in persona del Sindaco quale legale rappresentante - pro-tempore - , informa gli interessati che i dati conferiti allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) sono trattati per le finalità previste dal Regolamento (UE) 679/2016 (RGPD) nell'esecuzione dei propri compiti di interesse pubblico o comunque connessi all'esercizio dei propri pubblici poteri in materia di procedimenti relativi all'attività edilizia, ivi incluse le finalità di archiviazione, di ricerca storica e di analisi per scopi statistici o di - customer satisfaction - . -   - Qual'è la tipologia dei dati conferiti? - I dati conferiti, che il SUEAP ha l'obbligo di acquisire quali elementi informativi necessari e indispensabili per la gestione delle procedure di competenza, sono di tre tipi: - personali (identificativi, fiscali, di connessione e di localizzazione), relativi al titolare. ai soggetti dell'impresa (titolare, soci, procuratori), delegati o collegati (direttore, preposto, tecnico ecc...) - sensibili - giudiziari. -   - Sussiste l'obbligo di conferire i dati? - Per le finalità del trattamento, come sopra illustrate, il conferimento dei dati espressamente richiesti nella modulistica è obbligatorio. Il mancato, parziale o inesatto conferimento dei dati non consente al SUEAP di dar corso al procedimento attivato con la comunicazione/segnalazione/istanza del privato, conseguendone l'impossibilità di svolgere l'attività edilizia o produttiva. -   - Per quanto tempo sono trattati i dati conferiti? - I dati conferiti al SUEAP sono trattati per tutto il tempo necessario allo svolgimento del procedimento amministrativo e, successivamente alla comunicazione della cessazione dell'attività edilizia o produttiva, conservati in conformità alle norme sulla conservazione della documentazione amministrativa. -   - Come si effettua il trattamento dei dati conferiti? - Il trattamento dei dati conferiti al SUEAP è effettuato con strumenti anche manuali ma principalmente informatici e telematici, con logiche di organizzazione ed elaborazione strettamente correlate alle finalità stesse e comunque in modo da garantire la sicurezza, l'integrità e la riservatezza dei dati stessi nel rispetto delle misure organizzative, fisiche e logiche previste dalle disposizioni vigenti. -   - A chi vengono inviati i dati conferiti? - I dati conferiti al SUEAP sono comunicati agli enti terzi coinvolti nei procedimenti amministrativi di competenza, diffusi nei portali informativi relativamente ai dati strettamente necessari per garantire la trasparenza nella gestione dei procedimenti, oltre che agli Organi di vigilanza e controllo e all'Autorità Giudiziaria per quanto di competenza. - I dati sono trasmessi ad altri soggetti (es. controinteressati, partecipanti al procedimento, altri richiedenti), in particolare nel caso di richiesta di accesso ai documenti amministrativi. -   - Che diritti si esercitano sui dati conferiti? - Gli interessati hanno il diritto di chiedere al titolare del trattamento l'accesso ai dati personali e la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che li riguarda o di opporsi al trattamento (articolo 15 e seguenti del RGPD). - L'apposita istanza è presentata contattando il responsabile del trattamento dei dati presso il Servizio Governo del Territorio del Comune di Prato. - Gli interessati, ricorrendone i presupposti, hanno altresì diritto di proporre reclamo al Garante quale autorità di controllo secondo le procedure previste. -   - Chi sono i referenti del trattamento dei dati conferiti e quali i loro recapiti? - Titolare del Trattamento Dati:  Sindaco pro tempore del Comune di Prato -                staffsegretariogenerale@comune.prato.it -                comune.prato@postacert.toscana.it -   - Responsabile interno del Trattamento Dati:  Dirigente pro tempore del Servizio Governo del Territorio del Comune di Prato -              r.pecorario@comune.prato.it -              comune.prato@postacert.toscana.it -   - Responsabile esterno del Trattamento Dati:  Regione Toscana, limitatamente ai dati conferiti al SUEAP tramite il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)  -              segreteriaTTR@regione.toscana.it -              regionetoscana@postacert.toscana.it -   - RPD=DPO Responsabile Protezione Dati:  funzionario incaricato del Comune di Prato -              rdp@comune.prato.it -              comune.prato@postacert.toscana.it - &#8203; - Dove reperire ulteriori informazioni? - Regolamento (UE) 2016/679 - del Parlamento europeo e del Consiglio, del 27 aprile 2016, relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati e che abroga la direttiva 95/46/CE (regolamento generale sulla protezione dei dati) -              https://eur-lex.europa.eu/legal-content/IT/TXT/?uri=uriserv:OJ.L_.2016.119.01.0001.01.ITA -   - Garante europeo della protezione dei dati (GEPD) - &#8203;              https://europa.eu/european-union/about-eu/institutions-bodies/european-data-protection-supervisor_it -   - Garante italiano della protezione dei dati -               http://www.garanteprivacy.it/web/guest/home - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -