- 10.05.2019 - Avviso pubblico per la concessione di contributi economici per attività in campo sociale anno 2019 - . Domande entro e non oltre il 7 giugno 2019 - 19.04.2019 -  -  Avviso pubblico per la presentazione di progetti per azioni di sensibilizzazione contro la violenza di genere e per le attività attuate da centri antiviolenza - . Domande entro le 17 del 20 maggio 2019. -   - 31.10.2018 - Dal 1° Novembre 2018 - , per la richiesta di "Patrocini, contributi e agevolazioni per manifestazioni e attività", che non abbiano modulistica di diverso tipo approvata da specifici bandi, devono essere usati i  - nuovi moduli -  presenti nella sezione - Modulistica - . | Che cos'è : Gli enti pubblici o privati e le associazioni possono richiedere al Comune di Prato patrocini, agevolazioni economiche o contributi finanziari a sostegno di proprie iniziative. Le iniziative possono essere di tipo - culturale - , - sportivo - , - scientifico - , - educativo - o - ambientale, ecc - . - I patrocini, le agevolazioni e i contributi vengono concessi dal Comune in base alla valenza dell'iniziativa, alla ricaduta sul territorio e sull'immagine della città e in relazione alla rispondenza con le finalità perseguite dall'Amministrazione Comunale. - Il Comune può concedere: - Patrocinio : rappresenta una forma di apprezzamento dell'Amministrazione e di adesione simbolica ad iniziative di terzi; dà diritto al soggetto di inserire nei manifesti e brochure lo stemma del Comune e agevolazioni su concessione suolo pubblico e affissioni; - Benefici economici - sotto forma di: - Contributi in denaro : concessione di una somma non superiore alla differenza tra spese ed entrate dell'iniziativa (risultanti dal preventivo) e relativa erogazione dietro presentazione di rendiconto; - Agevolazioni economiche : concessione di una prestazione di servizi o concessione di strutture o beni del Comune di cui viene indicato il valore economico. (ad es. utilizzo attrezzature, stampa materiale pubblicitario, spedizione inviti, impiego di personale dipendente del Comune, utilizzo di sale o spazi di proprietà o in uso al Comune) o riduzione del pagamento di oneri finanziari. -   - Altre informazioni utili - Per maggiori informazioni sull'utilizzo di impianti e attrezzature per lo - sport - , si rimanda a "Impianti e noleggio materiali" della pagina - Tariffe degli impianti sportivi comunali - . - Per l' - affitto di locali del Comune - per lo svolgimento di iniziative e manifestazioni, vedi la lista dei locali disponibile e le relative tariffe alla pagina " - Affittare spazi del Comune e tariffe - " (deve essere compilata apposita - modulistica per la richiesta di affitto degli spazi - ). - Per informazioni esaustive si consiglia la lettura integrale del " - Regolamento per la concessione di patrocini, contributi e agevolazioni - ". - Per fare richiesta dello stemma comunale per pubblicizzare le iniziative puoi consultare la pagina " - Uso dello stemma comunale - ". | Requisiti : A chi è rivolto - Associazioni e enti pubblici o privati - (volontariato, società sportive ecc.) con esclusione di partiti politici e associazioni sindacali. Di norma, i soggetti destinatari - non devono svolgere attività a scopo di lucro - . - Tuttavia possono fare domanda anche soggetti a scopo di lucro per attività aventi scopi di lucro ma - esclusivamente - quando gli utili siano devoluti in - beneficenza - o a sostegno di iniziative di particolare - rilevanza pubblica. - Dal  - 1° novembre 2018 -  non potranno accedere a patrocini, contributi e agevolazioni quei locali che detengono apparecchi per il  - gioco lecito -  con vincita di denaro, punti gioco "corner" o che raccolgono scommesse. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande di patrocinio, contributo e agevolazione devono essere redatte nell'apposito - modulo A -  ( - vedi Modulistica - ) e inviate o consegnate a mano, - all'Ufficio Protocollo - del Comune di Prato (vedi indirizzo in fondo alla pagina " - Dove andare - "). - Patrocini - La domanda può essere presentata in qualsiasi momento dell'anno, almeno - 25 giorni prima - dello svolgimento dell'iniziativa. -   - Contributi o agevolazioni : 1) Le - domande - possono essere presentate a seguito della pubblicazione del - bando - da parte degli diversi servizi, cultura, servizi educativi ecc.. - Di norma i - bandi annuali - dei vari servizi vengono - pubblicati - entro il 30 aprile - di ogni anno. - I bandi sono reperibili nella sezione " - Altri bandi e avvisi - ". La domanda va presentata - entro la scadenza - del bando. - 2) Sono previste anche domande presentate - fuori bando - in qualsiasi momento dell'anno. Per l'erogazione di tali contributi o agevolazioni, la giunta approva ogni anno una delibera di indirizzo con i criteri di ammissibilità. Le domande - fuori bando - devono essere presentate almeno - 40 giorni - prima dall'iniziativa. - Documenti da presentare - Alla domanda devono essere allegati: - copia  - documento -  di identità del sottoscrittore; - statuto -  e/o atto costitutivo dell'ente oppure la dichiarazione di deposito presso il Comune; - per patrocinio:  - compilazione del modello A - solo per benefici economici (anche in aggiunta al patrocinio) agevolazioni o richieste di contributi:  - compilare anche i modelli B, B1 e B2 - Tempi e iter della pratica - I patrocini vengono concessi entro 25 giorni dalla presentazione della domanda. - I benefici economici vengono concessi entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. - Entro 120 dalla conclusione dell'attività le associazioni e enti pubblici o privati che hanno ricevuto il contributo economico devono presentata specifica - rendicontazione sul modello C - (vedi sezione Modulistica). - A chi rivolgersi - Per informazioni contattare: - URP Multiente - Ufficio relazioni con il pubblico - ; - Gabinetto del Sindaco - . - Ultimi bandi usciti -  - attivi   - Servizi sociali e sanità - Avviso pubblico per la concessione di contributi economici per attività in campo sociale anno 2019 - . Scade il 7 giugno 2019 - . - Servizio Immigrazione e pari opportunità - Avviso pubblico per la presentazione di progetti per azioni di sensibilizzazione contro la violenza di genere e per le attività attuate da centri antiviolenza - . Scade alle 17 del 20.05.2019. -   - Ultimi bandi usciti per argomento - scaduti - Protezione civile - bando del 26.10.2018 -  - Contributi ad associazioni di volontariato per svolgimento di attività di Protezione Civile - Servizio Governo del territorio - Polizia amministrativa - bando del 31.10.2018 -  - Manifestazione d'interesse rivolte alla realizzazione di progetti e iniziative di animazione del territorio a corredo degli interventi dell'amministrazione nel periodo natalizio, nel centro storico e nelle periferie - .   - Servizi sociali e sanità - bando del 24.11.2017 - Contributi per progettazione e gestione attività che coinvolgano prioritariamente gli anziani - bando del 30.11.2017 - Contributi per attività e interventi di inclusione sociale e di contrasto all'estrema povertà - bando del 30.10.2018 -  - Avviso pubblico per la selezione di Associazioni di volontariato, iscritti al registro regionale del volontariato, da invitare a presentare progetti di intervento volti all'assistenza di base, in favore di persone senza dimora - bando del 19.11.2018 -  - Avviso pubblico per concessione di contributi economici per attività in campo sociale anno 2018 - .  - bando del 12.12.2018 -  - Avviso pubblico per la selezione di Associazioni di volontariato interessate a presentare progetti innovativi per attività in favore di soggetti svantaggiati - . - Servizio Cultura - bando del 17.01.2018 -  - Avviso pubblico per la concessione di contributi volti a promuovere le attività culturali - anno 2018 - Servizio Immigrazione e pari opportunità - bando del 21.03.2019 -  - Avviso pubblico per la concessone di contributi a sostegno di iniziative e attività per promuovere le politiche di Pari Opportunità da svolgersi nel Comune di Prato per l'anno 2019 - bando del 6.03.2019 -  - Avviso pubblico per la concessione di contributi inerenti l'Ufficio Immigrazione per l'anno 2019 - bando del 15.02.2019 -  - Avviso pubblico per la concessione di contributi volti a promuovere iniziative di rivitalizzazione urbana all'interno del progetto "Creazioni Urbane" anno 2019 - bando del 16.07.2018 -  - Contributi volti a promuovere buone pratiche di integrazione, di mediazione e comunicazione interculturale - bando del 14.11.2018 -  - Avviso pubblico per candidature finalizzate alla partecipazione alla - Rete di sostegno e protezione per il contrasto della violenza alle donne nella Provincia di Prato - Gabinetto del Sindaco - bando del 17.04.2018 - Avviso pubblico per la concessione di contributi a sostegno dell'attività delle associazioni combattentistiche e d'arma del Comune di Prato nell'anno 2018 - Pubblica istruzione - bando del 06.11.2018 -  - Avviso pubblico iniziative educative anno 2019 - .  - Sport e impianti sportivi - bando del 21.03.2019 -  - Avviso pubblico per la concessione di contributi volti a promuovere l'attività sportiva nel Comune di Prato nell'anno 2019 - . | Responsabile del Procedimento : Sport e impianti sportivi - Franco - Giugni - Email: - f.giugni@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835037 - Servizio cultura - cultura - Antonietta - Spadaccino - Email: - a.spadaccino@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835020 - Servizio immigrazione - pari opportunità - Mariangela - Giusti - Email: - m.giusti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835431 - Servizi sociali e sanità - Federico - Romano - Email: - f.romano@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836411 - Servizio cultura - scuola e giovani - Areta - Volpe - Email: - a.volpe@comune.prato.it - Telefono: 0574 1837712 - Servizio Edilizia ed Attività Economiche - Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 - Gabinetto Sindaco - Paola - Pinzani - Email: - p.pinzani@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836265 - Servizio Immigrazione - immigrazione - Valentina - Sardi - Email: - s.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835434 - Servizio pubblica istruzione e Sport - Donatella - Palmieri - Email: - d.palmieri@comune.prato.it - Telefono: 05741835129 | Modulistica : Modello A - Richiesta per patrocinio, agevolazione, contributo per manifestazioni / attività in formato .pdf - (165 kb) - Modello A - Richiesta per patrocinio, agevolazione, contributo per manifestazioni / attività in formato .rtf - (218 kb) - Modello B - Ipotesi di Bilancio preventivo dell'iniziativa in formato .pdf - (178 kb) - Modello B - Ipotesi di Bilancio preventivo dell'iniziativa in formato .rtf - (128 kb) - Modello B1 - Presentazione richiedente (solo se persona giuridica) in formato .pdf - (101 kb) - Modello B1 - Presentazione richiedente (solo se persona giuridica) in formato .rtf - (101 kb) - Modello B2 - Relazione illustrativa evento/iniziativa in formato .pdf - (60 kb) - Modello B2 - Relazione illustrativa evento/iniziativa in formato .rtf - (89 kb) - Modello C - Rendiconto in formato .pdf - (154 kb) - Modello C - Rendiconto in formato .rtf - (115 kb) | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Segretario/Direttore Generale - Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Gabinetto del Sindaco e patrimonio comunale - Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836227 - Servizio pubblica istruzione e Sport - Donatella - Palmieri - Email: - d.palmieri@comune.prato.it - Telefono: 05741835129 - Servizio sociale e Immigrazione - Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Servizio cultura, turismo e comunicazione - Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.05.2019 -