- 04.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Ciascuno strumento urbanistico ha un iter piuttosto complesso, che prevede due successive votazioni, all'inizio e alla fine del percorso, in Consiglio Comunale. - Dopo l'adozione e prima dell'approvazione definitiva da parte del Consiglio Comunale di uno strumento urbanistico sia esso generale, attuativo o una variante, i cittadini interessati possono presentare osservazioni cioè possono chiedere che allo strumento vengano apportate delle modifiche o integrazioni, precisazioni o correzioni. - L'amministrazione comunale ha l'obbligo di valutare tutte le osservazioni presentate. Queste vengono esaminate e valutate dalla Commissione consiliare territorio e ambiente, per poi passare al Consiglio Comunale che, nel corso della seduta in cui viene deliberata l'approvazione definitiva dello strumento urbanistico, decide se accogliere ogni singola osservazione in tutto, in parte o se respingerla. - Gli Strumenti Urbanistici Generali sottoposti a questo iter sono: - Gli Strumenti Urbanistici Generali: - Piano Strutturale; - Piano Operativo. - Gli Strumenti Urbanistici Attuativi: - PP Piani Particolareggiati; - PDL Piani di lottizzazione; - PDR Piani di recupero; - PDZ Piani di Zona; - PMAA Programma di Miglioramento Agricolo Ambientale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Affinché tutti possano averne notizia e abbiano la possibilità di presentare osservazioni, il Piano o la variante, una volta adottato dal Consiglio Comunale, viene pubblicato: - All'Albo Pretorio; - Sul Bollettino Ufficiale della Regione Toscana (BURT); - Sul sito internet del Comune di Prato. - Esso viene anche pubblicizzato attraverso l'affissione di manifesti. - Dalla data di pubblicazione sul BURT dell'avviso di adozione, per un periodo indicato nell'avviso stesso (30 o 60 giorni), i cittadini possono prendere visione dell'atto e presentare eventuali osservazioni. - Le osservazioni possono essere - presentate in carta semplice - , riportando le motivazioni dell'osservazione allo strumento urbanistico o relativa variante. Nell'oggetto deve essere indicato lo strumento (o variante) a cui viene fatta l'osservazione, nonché i riferimenti (numero e data) della delibera di adozione dello stesso. - Le osservazioni possono essere presentate tramite: - consegna a mano: all'ufficio - Protocollo Generale -   (piazza del Pesce, 9) o al - Servizio Urbanistica -  (viale Vittorio Veneto, 9 - 2° piano), nei giorni e negli orari di apertura al pubblico; - raccomandata A/R: all'ufficio  - Protocollo Generale -  (piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato) o al - Servizio Urbanistica -  (viale Vittorio Veneto, 9 - 59100 Prato); - posta certificata : comune.prato@postacert.toscana.it - Documenti da presentare - All'osservazione può essere allegata tutta la documentazione che il cittadino ritiene utile per illustrare la proposta avanzata: eventuali documenti illustrativi, documentazione fotografica dell'area che interessa l'osservazione, estratti di mappa, ect. - Tempi e iter della pratica - I cittadini possono conoscere l'esito delle osservazioni consultando la delibera di Consiglio Comunale che, alla fine di tutta la procedura, approva definitivamente lo strumento urbanistico. - A chi rivolgersi - Ufficio Urbanistica | Altre informazioni utili : Bacheca varianti al piano strutturale, al regolamento urbanistico e altri avvisi | Dove andare : Urbanistica - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835922 - Orario - Attenzione: gli orari non sono in vigore causa Emergenza Covid-19 - Informazioni tecniche: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Protocollo, richiesta e ritiro Certificati Destinazione Urbanistica: lunedì, martedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Informazioni tecniche su appuntamento con Dirigente o posizioni organizzative: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì e venerdì chiuso al pubblico. - E-mail - urbanistica@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/prg/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.06.2020 -