- Pubblicato elenco aggiornato degli alberi piantumati per ogni nascita dal 1 gennaio 2015 al 24 febbraio 2019. - Con l'intento di valorizzazione l'ambiente e il patrimonio arboreo e boschivo e allo stesso tempo di rinforzare il senso di appartenenza dei cittadini al territorio, la - legge 113 del 1992 - prevede l'obbligo per i comuni con popolazione superiore a 15.000 abitanti, di piantare un albero nel territorio comunale per ogni neonato e per ciascun minore adottato. - La legge prevede che l'ufficio anagrafico comunale fornisca le informazioni dettagliate circa la tipologia dell'albero e il luogo dove l'albero è stato piantato alla persona che ha richiesto la registrazione anagrafica. - Essendo le aree verdi disponibili  limitate e la popolazione comunale in costante crescita, non è stato possibile nel corso di questi anni piantare un albero per ogni nato/adottato. L'Amministrazione Comunale ha pertanto deciso di piantare un albero per ogni giorno dell'anno, in modo tale che tutti i nati/adottati in quel giorno possano avere come riferimento lo stesso albero. - In questa pagina, è pubblicato un elenco con specificato la localizzazione e la tipologia di albero piantato ogni giorno. L'elenco viene aggiornato ogni volta che Consiag rende disponibile una nuova annualità. | Allegati e documenti : Elenco alberi piantumati da Consiag Servizi Comuni nell'anno 2015 in formato .pdf - (127 kB) - Elenco alberi piantumati da Consiag Servizi Comuni nell'anno 2016 in formato .pdf - (131 kB) - Elenco alberi piantumati da Consiag Servizi Comuni nell'anno 2017 in formato .pdf - (46 kB) - Elenco alberi piantumati da Consiag Servizi Comuni nell'anno 2018 in formato .pdf - (44 kB) - Elenco alberi piantumati da Consiag Servizi Comuni nell'anno 2019 (fino al 24 febbraio) in formato .pdf - (70 kB) | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Orario - Da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì anche 14.00 - 17.00. - Assistenza in lingua cinese: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00; giovedì anche 14.00 - 17.00. Sabato 9.00 - 11.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - sabato 9.00 -13.00 solo su appuntamento. Per prenotare: - online (vedi box nella pagina "Certificazione anagrafica on line") - telefonare da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Consegna Cie in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - E-mail - prenotazionianagrafe@comune.prato.it - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.05.2020 -