- 17.06.2020 - Pagina in aggiornamento - Dal 18 ottobre 2018 è entrato in vigore, per tutta la Pubblica Amministrazione, l'obbligo di svolgere le gare regolamentate dal codice dei contratti soltanto con canali telematici (art.40 D.lgs 50/2016). Il Comune di Prato si è dotato di una piattaforma elettronica - gare.comune.prato.it -  sulla quale espletare le gare che non si svolgono su altri mercati elettronici (es. MEPA).  - Gli operatori economici che vogliono partecipare alle gare, dovranno iscriversi all'apposito Elenco fornitori del Comune di Prato e successivamente registrarsi alla piattaforma telematica.  | Che cos'è : Le ditte da invitare alle procedure negoziate di cui all'art. 36 comma 2 del D.lgs. 50/2016 vengono individuate attingendo dall'apposito elenco degli operatori economici oppure tramite indagine di mercato. L'elenco è attualmente suddiviso in due distinte sezioni: - sezione lavori pubblici - sezione beni e servizi - Gli avvisi per la formazione dell'elenco sono riportati alla pagina: - Gare aperte e ristrette del Comune di Prato - L'elenco, nella versione attuale, recepisce la linea guida n. 4 deliberata da Anac il 26 ottobre 2016. Le domande possono essere presentate senza limiti di tempo e l'iscrizione è soggetta a revisione secondo le modalità indicate negli avvisi sopra ricordati, indicativamente con cadenza biennale dalla presentazione della domanda. - Gli operatori economici iscritti nell'elenco potranno essere invitati alle procedure di gara applicando i criteri indicati nell'avviso pertinente. L'elenco è pubblicato periodicamente alla pagina del - Profilo del committente - . - Gli avvisi per le indagini di mercato vengono eventualmente pubblicati sulla pagina del - Profilo del committente - . - Dal 18 ottobre 2018 il Comune di Prato si è dotato di una piattaforma elettronica  - gare.comune.prato.it -   - sulla quale espletare le gare che non si svolgono su altri mercati elettronici (es. MEPA).  - Gli operatori economici che vogliono partecipare alle gare, dovranno iscriversi all'apposito Elenco fornitori del Comune di Prato e registrarsi alla piattaforma telematica.  - La registrazione alla piattaforma telematica non sostituisce l'iscrizione nell'Elenco degli operatori economici del Comune di Prato, ma è adempimento aggiuntivo volto esclusivamente a consentire lo svolgimento delle gare in modalità telematica, come previsto dalla legge. - Si precisa, infine: - che la mancata registrazione alla piattaforma telematica comporta l'impossibilità di ricevere gli inviti alle gare conseguenti all'iscrizione nell'Elenco degli operatori economici del Comune di Prato; - che la sola registrazione alla piattaforma telematica non è condizione sufficiente per ricevere gli inviti alle gare, ma occorre essere anche iscritti nell'Elenco degli operatori economici del Comune di Prato  -   | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi all'elenco tutti gli operatori economici di cui all'art. 45 del D.Lgs. 50/2016 in possesso dei requisiti e delle caratteristiche evidenziate negli avvisi che regolano la rispettiva sezione di interesse dell'elenco. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande devono essere - presentate esclusivamente attraverso la - procedura on line - , salvo per la sezione lavori pubblici, nel caso in cui al momento gli operatori economici non siano iscritti alla CCIAA, Camera di Commercio. - Per la presentazione della domanda occorre effettuare la registrazione e disporre della firma digitale. L'invio della domanda on line comporta la protocollazione automatica e l'emissione della ricevuta di presentazione. - L'avviso è pubblicato alla pagina - Profilo del committente - . - Solamente per la sezione lavori pubblici, fino all'adeguamento della procedura, gli operatori economici esteri, se non iscritti alla CCIAA italiana, potranno contattare l'Ufficio competente alla tenuta di questa sezione, all'indirizzo mail - gare@comune.prato.it - che invierà la modulistica per l'iscrizione adatta alla tipologia di operatore economico richiedente. - Documenti da presentare - La domanda da presentare viene generata automaticamente dalla procedura on line e ad essa vanno allegati sempre attraverso la procedura on line: -   - 1. Per la sezione lavori pubblici: - elenco dei consorziati (in caso di consorzio di cui art. 45, comma 2, lettera B o C del DLGS 50/2016); - modello 2E da compilare obbligatoriamente in caso di raggruppamento, consorzio ordinario di concorrenti, reti di impresa o GEIE (Gruppo europeo di interesse economico). Il documento deve spiegare la composizione del gruppo che chiede l'iscrizione all'elenco. -   - 2. Per la sezione beni e servizi: - idonee dichiarazioni bancarie (referenze), solo per coloro che sono interessati a procedure di importo pari o superiore a €40.000,00 sino alla soglia comunitaria; - descrizione delle attività dell'operatore: questo documento, pur non essendo obbligatorio, è utile all'operatore economico nel caso in cui l'indicazione dei CPV non descriva adeguatamente i beni e/o servizi commercializzati dallo stesso. - Tempi e iter della pratica - Il Comune di Prato ha 30 giorni di tempo a disposizione per aggiungere l'impresa all'elenco oppure rifiutare l'iscrizione oppure chiedere integrazioni o chiarimenti. In caso di richiesta di integrazioni o chiarimenti il Comune ha ulteriori 30 giorni dalla data di consegna della nuova documentazione. - Per la sezione lavori pubblici, dell'eventuale mancato accoglimento della domanda, e delle motivazioni dello stesso, è data notizia via pec direttamente al richiedente. - Per la sezione beni e servizi sia in caso di accoglimento che in caso di rifiuto dell'istanza verrà inviata apposita e motivata Pec al richiedente. - A chi rivolgersi - Per informazioni - Sezione Lavori pubblici : Ufficio Gare a Appalti: - Telefoni: 0574 1836670 - 0574 1836671 - Email: - gare@comune.prato.it - Sezione Beni e servizi : Ufficio Acquisti e assicurazioni: - Telefoni: 0574 1835952 - 0574 1835960 - Email: - acquisti@comune.prato.it - Responsabili del procedimento - Sezione Lavori pubblici : Paolo Drovandi - Email - p.drovandi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836670 - Sezione Beni e servizi : Elena Cappellini - Email - e.cappellini@comune.prato.it - Telefono 0574 183 5952 | Altre informazioni utili : Richiesta di inserimento nell'elenco - Profilo di committente - Piattaforma telematica: gare.comune.prato.it | Dove andare : Ufficio appalti e gare - Sede - Via dell'Accademia - , 40 -  (piano terra civico 40/42) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836672 - 0574 1836670 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00. - Orario estivo - Chiuso al pubblico dal 10 al 14 agosto. - Fino al 15 settembre causa emergenza Covid-19: aperto il martedì e mercoledì ore 9-13 solo su appuntamento da prenotare via e-mail o telefono - E-mail - gare@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/trasparenza/gare-contratti/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio Provveditorato, acquisti e assicurazione - Sede - Via dell'Accademia - , 42 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Acquisti e assicurazione: - 0574 1835952 - 0574 1835960 - solo acquisti - 0574 1835986 - solo assicurazione - 0574 1835954 - solo assicurazione - Provveditorato, gestione autoparco e pulizia: - 0574 1835963 - 0574 1835975 - multifunzioni, arredi, richieste a magazzino - 0574 1835942 - tipografia e liquidazioni - 0574 1835977 - inventario, buoni pasto, tende - 0574 1835949 - pulizie e automezzi - Responsabile: - 0574 1835943 - Fax: - 0574 1837317 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Orario estivo - Fino al 31 luglio causa emergenza Covid-19: aperto martedì, mercoledì e venerdì ore 9-13 solo su appuntamento da prenotare via e-mail o telefono - E-mail - E-mail: acquisti@comune.prato.it -  - provveditorato@comune.prato.it -  - assicurazioni@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/gare/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Luca - Poli - Email: - l.poli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836659 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.06.2020 -