| Che cos'è : Per eseguire attività di edilizia privata, l'interessato deve inoltrare al - SUEAP - Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive del Comune di Prato - , a seconda del tipo di intervento edilizio, il Permesso di costruire, la SCIA - Segnalazione Certificata di Inizio Attività, la CILA - comunicazione di inizio lavori asseverata etc.. - Per regolarizzare interventi e/o opere edilizie eseguite in assenza e/o difformità da titoli abilitativi, l'interessato deve inoltrare allo sportello la richiesta di Accertamento di Conformità ai sensi dell'art. 209 della L.R. 65/2014. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'interessato deve rivolgersi, per la redazione del progetto, ad un tecnico abilitato: Architetto, Ingegnere, Geometra, Perito Edile. - Gli stampati per le domande, sia del Permesso di Costruire e dell'Accertamento di Conformità, da redigersi in bollo, e sia per la Segnalazione Certificata di Inizio Attività, sono disponibili alla - sezione - Modulistica - . - Documenti da presentare - Per gli allegati alle pratiche dei titoli abilitativi, SCIA, Permesso di costruire e Accertamento di conformità, si rimanda alla pagina - Interventi edilizi: documentazione necessaria - . - Costi e modalità di pagamento - Permesso di costruire, Accertamenti di conformità in sanatoria (permesso/attestazione di conformità), Segnalazione certificata di inizio attività (SCIA) - soggette alla corresponsione del contributo di costruzione, è previsto un pagamento a seconda delle dimensioni dell'intervento con un minimo di € 70,00 e un massimo di € 600,00 - Elenco delle tariffe da applicare: - € 0,05 al mc. Residenziale, commerciale, direzionale, turistica, di servizio; - € 0,05 al mq. Artigianale, industriale, commerciale all'ingrosso, depositi commerciali, sedi logistiche; - € 0,03 al mq. Depositi e impianti produttivi all'aperto; - € 0,07 al mq. Strade; - € 0,55 al ml. Fognature. - Varianti in corso d'opera: - € 100,00 per opere soggette a permesso di costruire; - €   70,00 per opere soggette a segnalazione certificata di inizio attività (SCIA). - SCIA non soggetta alla corresponsione del contributo di costruzione - variante ai sensi dell'articolo 143 della legge regionale 65/2014 - variazione cambio titolarità atti abilitanti - proroga atti abilitanti - attestazione asseverata di agibilità: - € 70,00 - Deposito impianti D.M. 37/2008, L. 10/1991 e D.Lgs. 192/2005 - comunicazione messa in esercizio ascensore D.P.R. 162/1999: - € 60,00 - Parere di massima: - € 70,00 fino a 1500 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura fino a 1000 mq di Superficie coperta; per interventi di recupero fino a 1000 mq di Superficie lorda di pavimento; - € 200,00 da 1501 mc e fino a 3000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura da 1001 mq e fino a 3000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero da 1001 mq e fino a 3000 mq di Superficie Lorda di Pavimento; - € 350,00 da 3001 mc e fino a 5000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura da 3001 mq e fino a 5000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero da 3001 mq e fino a 5000 mq di Superficie Lorda di Pavimento; - € 500,00 oltre i 5000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura oltre 5000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero oltre 5000 mq di Superficie Lorda di Pavimento. - Pareri preventivi CETU e Commissione per il Paesaggio: - € 100,00 - Istanza per accertamenti di compatibilità paesaggistica: - € 120,00 - Istanza per autorizzazione paesaggistica: - € 100,00 - Istanza per autorizzazione paesaggistica semplificata: - €   70,00 - Parere di rilevanza paesaggistica: - €   30,00 - Diritti per integrazione e/o conformazione atti abilitativi: - €   30,00 - Per richiesta di integrazione diritti di segreteria, da pagare in aggiunta all'importo dei diritti di segreteria non pagati alla presentazione della pratica/istanza: - € 100,00 - Pareri preventivi altri Enti (Azienda U.S.L., Vigili del Fuoco etc.): - €   60,00 - Comunicazione inizio lavori per attività edilizia libera: - €   70,00 - Condono edilizio: - € 200,00 - Rettifiche con asseveramento - deposito: - € 100,00 - Rettifiche condono con rilascio atto: - € 250,00 - Vincolo idrogeologico - ai sensi dell'articolo 20 LR 1/2003 (DGC 235 del 07/04/2004): - € 120,00 per opere soggette ad autorizzazione - sanatoria; - €   80,00 per opere soggette a dichiarazione di inizio lavori. - Gli importi possono essere pagati - on line con il sistema pagoPA - o presso le tabaccherie TServe. | Modulistica : Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve | Altre informazioni utili : Modulistica per Atti abilitativi - Urbanizzazione primaria - Adempimenti - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -