| Che cos'è : Per i cittadini - Dal 1 gennaio 2012 i certificati hanno validità solo nei rapporti tra i privati mentre le pubbliche amministrazioni e i gestori di pubblici servizi non potranno più chiedere ai cittadini certificati o informazioni già in possesso di altre pubbliche amministrazioni. - Da questa data le certificazioni rilasciate dalle Pubbliche amministrazioni che attestano stati, qualità personali e fatti sono valide e utilizzabili solo nei rapporti tra privati. - Nei rapporti con gli organi della Pubblica Amministrazione e i gestori di pubblici servizi, tali certificati vengono sempre sostituiti dalle dichiarazioni sostitutive di certificazione (autocertificazione) o dall' atto di notorietà (legge n. 183 del 12.11.2011 art. 15). - Per tutte le pubbliche amministrazioni o i gestori di servizi pubblici - Il Comune di Prato ha individuato gli uffici responsabili per tutte le attività volte a gestire, garantire e verificare la trasmissione dei dati o l'accesso diretto agli stessi da parte delle amministrazioni procedenti come anche "idonei controlli, anche a campione" delle dichiarazioni sostitutive (ai sensi della Direttiva 14/2011 e del DPR 445/2000 e successive modificazioni). - Le pubbliche amministrazioni, per legge, possono acquisire senza oneri le informazioni necessarie presso altri enti pubblici per effettuare controlli sulla veridicità delle dichiarazioni e per l'acquisizione d'ufficio. L'ufficio è chiamato a dare una risposta alle richieste entro trenta giorni. - Cosa fare le la dichiarazione non viene accettata - La mancata accettazione di un'autocertificazione da parte di un pubblico ufficiale o di un funzionario dell'ufficio pubblico costituisce violazione dei doveri d'ufficio e rischia di essere punito per omissioni o rifiuto di atti d'ufficio (art. 328 del Codice penale). - Il cittadino dovrà, in primo luogo, accertare chi è il responsabile della pratica inoltrata e, una volta ottenuti i dati, dovrà richiedere per iscritto le ragioni del mancato accoglimento dell'autocertificazione o della dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà. - Se entro - trenta giorni - dalla data della richiesta, il pubblico ufficiale o l'incaricato non compie l'atto e non risponde per esporre le ragioni del ritardo/rifiuto, - scattano i presupposti per le sanzioni della reclusione fino a un anno o il pagamento di una multa. Il termine dei trenta giorni decorre dalla data di ricezione della richiesta. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutte le Pubbliche amministrazioni e a tutti i gestori di servizi pubblici. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Servizi Demografici - L'ufficio è composto dal Dirigente del Servizio e dai tre Funzionari Responsabili rispettivamente dell'Anagrafe, dello Stato Civile e dell'Elettorale. - Tutte le richieste potranno essere inviate: - per mail a:  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Certificazione di idoneità alloggiativa - è possibile rivolgersi al Responsabile del Procedimento.- Tutte le richieste potranno essere inviate: - per e-mail a: - idoneitaalloggiativa@comune.prato.it - Il Responsabile del Procedimento provvederà a rispondere con lo stesso mezzo. - Per qualsiasi altra informazione in merito è possibile scrivere allo stesso indirizzo di posta elettronica oppure utilizzare i seguenti recapiti: - Tel. 0574 1835441 - 1835444 | Responsabile del Procedimento : Anagrafe - Federico - Zuffanelli - Email: - f.zuffanelli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835148 - Stato Civile - Claudia - Chiarini - Email: - c.chiarini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835103 - Certificazione di idoneità alloggiativa - Matteo - Grassi - Email: - m.grassi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835441 - Ufficio elettorale - Nicola - Malasomma - Email: - n.malasomma@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835147 | Funzionario antiritardo : Servizio sociale e Immigrazione - Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Servizi demografici - Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.03.2020 -