| Che cos'è : Tutte le abitazioni o le attività produttive non collegate alla fognatura e distanti da essa almeno 50 metri, per poter scaricare le acque derivanti da attività domestiche, industriali o agricole, devono richiedere l'autorizzazione allo scarico di acque reflue. - In base all'utenza e alla tipologia di utilizzo, le acque reflue si dividono in domestiche, assimilabili alle domestiche e industriali. - Per gli scarichi di acque reflue - domestiche - e per gli scarichi assimilabili ai domestici l'autorizzazione deve essere richiesta al Comune di Prato. L'elenco degli scarichi assimilabili ai domestici, è consultabile nella tabella 1 " - Tabella di assimilazione delle acque reflue ad acque reflue domestiche - " presente nell'allegato " - Nota informativa e tabella di assimilazione - " (in " - Allegati e documenti - "). - Per gli scarichi di acque reflue di - natura produttiva - (non assimilati) che non recapitano in pubblica fognatura la competenza è della Regione, Servizio Ambiente e Energia, e non più dalla Provincia. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda di " - Autorizzazione allo scarico di acque reflue domestiche o ad esse assimilate in acque superficiali o sul suolo - " deve essere presentata all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (nel " - Dove andare - ") utilizzando l'apposito modulo (consulta " - Modulistica - "). - La domanda di " - Autorizzazione allo scarico di acque reflue domestiche o ad esse assimilate in acque superficiali o sul suolo - " deve essere presentata al Comune a mezzo PEC all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - oppure presentata a mano all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (nel " - Dove andare - ") utilizzando l'apposito modulo (consulta " - Modulistica - "). - Le autorizzazioni allo scarico sono tacitamente rinnovate qualora le caratteristiche qualitative e quantitative dello scarico non risultino modificate rispetto a quelle autorizzate, come previsto dal DPGR 46R/2008. In caso di controllo, se il titolare dello scarico è sprovvisto dell'autorizzazione, scatta la sanzione. - Costi e modalità di pagamento - Versamento di € 50,00 sul c/c postale n. 30372502 intestato a "Comune di Prato Tesoreria Comunale" con indicata la seguente causale "Spese istruttoria rilascio autorizzazione scarichi". - Rinnovo: marca da bollo di € 16,00 da applicare al modulo - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione viene rilasciata entro 30 giorni dalla presentazione della richiesta. - A chi rivolgersi - Ufficio ambiente - Stefano Cocchi - Tel. 0574 1836635 | Note : Segnalazioni e precisazioni - La domanda deve essere presentata prima dell'attivazione dello scarico. In caso di controllo, se viene verificato che il titolare dello scarico non è provvisto dell'autorizzazione, è prevista una sanzione. | Responsabile del Procedimento : Irene - Morganti - Email: - i.morganti@comune.prato.it - Telefono: 05741835644 | Allegati e documenti : Nota informative e tabella di assimilazione in formato .pdf - (164 kB) | Modulistica : Domanda di autorizzazione per scarico acque reflue domestiche o assimilabili - Rinnovo autorizzazione per scarichi di acque reflue domestiche | Dove andare : Ambiente - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (3° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Irene Morganti 0574 1835644 - inquinamento acustico 0574 1836692 - inquinamento idrico, atmosferico e rifiuti 0574 1836635 - rischio idraulico 0574 1836643 - sanzioni amministrative in materia ambientale - 0574 1836682 - incentivi gas auto - 0574 1836635 - Orario - Solo su appuntamento: lunedì e giovedì 9.00 - 17.00; mercoledì 9.00 - 13.00. - E-mail - ambiente@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/ambiente/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.06.2019 -