- 16.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO -   - 18.04.2019 - Pagina in aggiornamento per modifiche alla normativa regionale. Il prossimo bando è previsto per la fine del 2019. - 27.02.2017 - Sulla pagina del - Bando 2015 per l'assegnazione di case popolari (ERP) - sono state pubblicate le graduatorie definitive approvate con determinazione dirigenziale n. 353 del 23.02.2017. - 23.01.2017 -  Sulla pagina del - Bando 2015 per l'assegnazione di case popolari (ERP) - è stato pubblicato Esito dell'Istruttoria delle domande come da determina n. 57 del 20/01/2017. Per tutte le informazioni dettagliate vedi il comunicato fine istruttoria. Pubblicati : elenco degli ammessi, elenco degli esclusi, elenco dei richiedenti cambio alloggi ammessi, elenco dei richiedenti cambio alloggi esclusi - . -   - è possibile presentare opposizione - , - avverso l'esclusione o per ottenere maggior punteggio, entro il 6 febbraio 2017, compilando i moduli "Modello A per maggior punteggio" e il "modello B avverso l'esclusione" da presentare o inviare con raccomandata A/R all'ufficio Protocollo di Prato entro il 6 febbraio. - Maggiori informazioni possono essere richieste all - ' - Urp - Multiente - . Per avere assistenza per presentare opposizione occorre rivolgersi all'Ufficio casa, via Roma 101, stanza 47, pianto terra, senza appuntamento dal lunedì al venerdì dalle 9 alle 13, Oppure, se iscritti, ai sindacati inquilini e assegnatari ( - SUNIA, SICET, UNIAT - ). - 22.12.2016 - Pubblicato l'Esito dei ricorsi presentati avverso la graduatoria provvisoria relativa al bando casa 2015 disponibile nella pagina del - bando pubblico 2015 - . Le pratiche sono identificate con il numero di protocollo generale della domanda e del rispettivo ricorso a tutela della privacy. I ricorrenti che volessero ulteriori informazioni e chiarimenti possono inviare una mail - ufficiocasa@comune.prato.it - . L'uscita della graduatoria definitiva è prevista per gennaio 2017. - 16.11.2016 - Vista la complessità dell'istruttoria ed il numero dei ricorsi pervenuti, l'uscita della graduatoria definitiva è prevista per il mese di dicembre. - 07.06. 2016 - Rettifica graduatorie con determinazione dirigenziale n. 1535/2016 - Nella pagina del - bando pubblico 2015 per l'assegnazione di case popolari sono state pubblicate le rettifiche alle graduatorie - . Per avere informazioni sulla graduatoria è necessario rivolgersi agli uffici del Servizio Sociale (punto S.P.A.C) via Roma 101, al piano terra nei seguenti giorni ed orari: Lunedì e giovedì 9 - 13 e 15 - 17; Martedì mercoledì e venerdì 9 - 13. Telefono: 0574 1836425. - 01.06.2016 ore 13.50 - L'Ufficio Casa ha rilevato errori materiali nella posizione di circa 20 richiedenti ammessi alla graduatoria provvisoria relativa al bando 2015 per l'assegnazione alloggi popolari. Poiché occorre verificare se ci sono stati problemi tecnici sugli errori materiali rilevati, entro il 07/06/2016 l' Ufficio Casa provvederà a dare idonea comunicazione agli interessati e all'approvazione delle rettifiche alla graduatoria provvisoria pubblicata in data odierna. - 01.06.2016 - Pubblicate le graduatorie provvisorie, ricorsi ammessi fino al 4 luglio 2016: - Avviso Bando ERP 2015: graduatorie provvisorie e modulo per il ricorso. - Le graduatorie sono due: una per i nuovi aspiranti all'assegnazione e l'altra per il cambio alloggio (mobilità). Per ognuna sono disponibili 3 elenchi distinti per facilitare la ricerca: per ordine di pratica, in ordine di posizione e gli esclusi in ordine di pratica. Per maggiori informazioni sulla consultazione: - Guida alla graduatoria provvisoria e relativo ricorso. | Che cos'è : Il Comune pubblica, almeno ogni 4 anni, un -  bando provinciale  - per l'assegnazione di case popolari, valido cioè per tutti i comuni della provincia di Prato. - Gli alloggi di edilizia residenziale pubblica (E.R.P.) o case popolari sono abitazioni di proprietà pubblica che vengono concesse in affitto, a canone determinato in base al reddito del nucleo familiare, a coloro che non sono in grado di reperire autonomamente un alloggio sul mercato libero. - L'assegnazione di una casa popolare si può ottenere soltanto partecipando al bando ed entrando a far parte della graduatoria generale. -   - Attenzione: negli stessi giorni di apertura del bando, gli assegnatari delle case popolari che avevano già manifestato la necessità di cambiare alloggio potevano fare domanda in cartaceo utilizzando l'apposito modulo. Tutte le informazioni sulla pagina " - Case popolari: cambio di alloggio - ". | Requisiti : A chi è rivolto - Le recenti novità normative hanno modificato i requisiti: per poter presentare la domanda non basta più avere la residenza, ma occorre essere residenti o svolgere attività lavorativa stabile in uno dei Comuni della provincia pratese, ed essere residenti in Toscana da almeno cinque anni. - Inoltre, il reddito convenzionale per l'anno 2014 del nucleo familiare non deve superare 16.000 €. La cifra è stabilita dal Consiglio Regionale. Il reddito convenzionale è costituito dalla somma dei redditi imponibili di tutti i componenti il nucleo familiare (formato o che si formerà) e calcolato secondo le modalità previste dalla legge. - Per il dettaglio dei requisiti, consultare il documento "Guida informativa su requisiti, titoli per il punteggio, documentazione necessaria" disponibile nella sezione - Allegati e documenti - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il bando case popolari 2015 è stato aperto dal 29.10.2015 al 12.01.2016 (la scadenza era stata prorogata con Determinazione Dirigenziale n. 4 del 07.01.2016). - Per aiutare i cittadini nella compilazione della domanda era attivo un  - servizio di facilitazione gratuito. -   - Documenti da presentare - Spiegazioni dettagliate dei vari passi della domanda on line per la richiesta di case popolari : per ogni passo della domanda sono elencati i documenti da presentare e allegare - Tempi e iter della pratica - Dalla data di pubblicazione del bando (29.10.2015) gli interessati hanno avuto tempo - fino alle ore 14 del giorno 12.01.2016 - per la presentazione della domanda on line (termine prorogato il 7.01.2016). - Le domande pervenute vengono esaminate dall'Ufficio Casa, che redige la - graduatoria provvisoria - in base ai criteri indicati nel bando, entro un termine non perentorio di 90 giorni dalla scadenza del bando. - Entro 60 giorni dalla pubblicazione della graduatoria provvisoria, il responsabile del procedimento inoltra la stessa alla Commissione Comunale Alloggi, unitamente alle opposizioni (ricorsi) presentate. - Entro 90 giorni dalla ricezione degli atti, la Commissione elabora e pubblica all'Albo Pretorio la -  graduatoria definitiva. - L'assegnazione degli alloggi avviene seguendo l'ordine utile della graduatoria definitiva, - previa verifica - del mantenimento dei requisiti di accesso e titoli che danno diritto al punteggio nonché dell'adeguatezza dell'alloggio rispetto alle caratteristiche del nucleo assegnatario. - Stato di avanzamento della pratica - Graduatorie provvisorie - A causa delle numerose domande pervenute e la complessità dell'istruttoria, le graduatorie provvisorie sono state pubblicate il 01.06.2016 (DD n. 1497 del 31.05.2016). Le - graduatorie provvisorie -   rimangono affisse all'Albo Pretorio per - 30 giorni - e  vengono pubblicate sul sito del Comune alla pagina: - Avviso Bando ERP 2015: graduatorie e modulo per il ricorso. - Sono state adottate due graduatorie provvisorie distinte per: - nuovi aspiranti all'assegnazione - cambio alloggio (mobilità) - Per ognuna è presente: la graduatoria in ordine di posizione assegnata, la graduatoria in ordine di numero di pratica e l'elenco dei non ammessi con la motivazione dell'esclusione. - Ricorso - Durante i 30 giorni di pubblicazione, vale a dire entro il 4 luglio 2016, il richiedente poteva presentare ricorso alla Commissione Comunale Alloggi utilizzando il modulo predisposto. - Il modulo per il ricorso era reperibile presso: - pagina web: - Avviso Bando ERP 2015: graduatorie e modulo per il ricorso; - presso URP Multiente; - i sindacati Sunia, Uniat, Uil Pensionati e Ital Uil; - il proprio Comune di residenza. - Il modulo doveva essere integrato da un documento di identità valido e dalla documentazione necessaria a legittimare la richiesta oggetto di opposizione. - Il ricorso poteva essere recapitato a mano oppure con raccomandata - , - all'Ufficio Protocollo, piazza del Pesce 9 - 59100 Prato, entro e non oltre il 04.07.2016 (fa fede il timbro postale). - A chi rivolgersi - Dove andare di persona, tutti gli uffici | Responsabile del Procedimento : Sara - Momi - Email: - s.momi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836448 | Allegati e documenti : Guida informativa su requisiti, titoli per il punteggio, documentazione necessaria in formato .pdf - (69 kB) | Altre informazioni utili : Avviso integrale del bando provinciale alloggi ERP 2015 - Domanda on line - Accesso per il cittadino (domande chiuse) - Domanda on line - Accesso per gli operatori del servizio di facilitazione pratiche (domande chiuse) - Guida alla presentazione della domanda: tutto quello che c'era da sapere - Guida alla graduatoria provvisoria e relativo ricorso - Case popolari: cambio alloggio - Edilizia Pubblica Pratese S.p.A | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.06.2020 -