| Che cos'è : Il cittadino può segnalare emergenze di qualsiasi tipo, incidenti stradali, intralci o pericoli per la circolazione stradale in genere, violazioni a leggi o regolamenti, lavori abusivi, abbandono di rifiuti, ecc. - Possono essere segnalate anche situazioni di degrado del territorio e di contrasto tra cittadini, disturbo della quiete pubblica, schiamazzi notturni e simili alla Polizia Municipale, che interviene in funzione di tutela della sicurezza urbana. - Richiedere l'intervento della Polizia Municipale - L'intervento può essere richiesto anche telefonicamente alla centrale operativa, attiva 24 ore su 24 e collegata a tutte le altre centrali di emergenza (113, 112, 118, 115). - Alla centrale operativa fa capo anche il sistema di videosorveglianza, che collega in fibra ottica le telecamere poste in vari punti della città e che è condiviso con le forze di polizia a competenza generale. -   - Responsabile del procedimento - Agente di turno - telefono: 0574 42391 - email: poliziamunicipale@comune.prato.it | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - 0574 1836731 (per appuntamenti) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -