- 05.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Per praticare la raccolta di tartufi è necessario essere in possesso del relativo tesserino, che è - rilasciato dal Comune di residenza - . - Prima di richiedere il tesserino occorre aver superato un - esame di idoneità - presso la - Regione - di appartenenza. - Ogni anno vengono attivate due sessioni di esame, una in primavera e una in autunno. Il cittadino interessato può fare domanda per l'esame nella sessione primaverile entro il 15 aprile e per la sessione autunnale fino al 15 settembre. Per informazioni sul calendario degli esami e sulle modalità di trasmissione della domanda si rimanda alla pagina - Autorizzazione raccolta tartufi -   della Regione Toscana. Una volta ottenuto l'attestazione post esame non vi sono limiti temporali per chiedere il rilascio del tesserino. - Il tesserino è - valido per 5 anni - su tutto il territorio nazionale. Ogni 5 anni occorre richiedere il - rinnovo - . - Per esercitare la raccolta, ogni anno, deve essere effettuato il - versamento della quota annuale - per l'esercizio dell'attività di € 92,96 (vedi - Pagamenti - ). Il versamento è valido fino al 31 dicembre dell'anno di riferimento; non è dovuto in caso di non attività nell'anno solare. - Al momento della raccolta -   è necessario avere con sè il tesserino accompagnato dall'attestazione del versamento annuale. Il versamento non è dovuto per l'attività di ricerca e raccolta svolta in Toscana da soggetti abilitati residenti in altra regione purché in regola con le normative della regione di residenza. -   - Non sono soggetti al tesserino : Coloro che svolgono attività di raccolta di tartufi su fondi di loro proprietà o da essi condotti. | Requisiti : A chi è rivolto - Il tesserino viene rilasciato a tutti i cittadini residenti che abbiano compiuto - 14 anni - e abbiano superato l'apposito esame di idoneità presso la Regione di appartenenza. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il tesserino è rilasciato e rinnovato presso l' - URP - Multiente - dietro presentazione della documentazione necessaria; per i minorenni è richiesta la firma dell'atto d'assenso da parte di entrambi i genitori o del tutore. - Il - rilascio - e il rinnovo del tesserino sono - immediati - . - Documenti da presentare - Per il rilascio: - Un documento valido di identità; - 2 fototessere; - Attestato di idoneità rilasciato dalla Regione Toscana dopo il superamento dell'esame sostenuto; - 2 marche da bollo da € 16,00; - Attestazione del versamento della tassa regionale di € 92,96, versata sul c/c n. 18805507, intestato alla Regione Toscana - Tesoreria Regionale, riportante la specifica causale del versamento "Tassa di rilascio" (tale versamento ha validità sino al 31 dicembre dell'anno di riferimento); - Atto di assenso di entrambi i genitori o tutore ( - solo per i minorenni - ). - Per i successivi rinnovi (ogni 5 anni): - Tesserino di autorizzazione scaduto; - 1 fototessera; - Un documento valido di identità; - 1 marca da bollo da € 16,00; - Attestazione del versamento della tassa regionale di € 92,96, versato sul c/c n. 18805507, intestato alla Regione Toscana - Tesoreria Regionale, riportante la specifica causale del versamento "Tassa di rinnovo" (tale versamento ha validità sino al 31 dicembre dell'anno di riferimento); - Per duplicato: - Per avere un duplicato in caso di deterioramento/furto o smarrimento occorre presentare il tesserino deteriorato oppure la dichiarazione di smarrimento o la denuncia di furto. -   - Costi e modalità di pagamento - Versamento annuale per l'esercizio attività - Ogni anno occorre effettuare il versamento della quota annuale per l'esercizio dell'attività di € 92,96 con una delle seguenti modalità: - sul *c.c.p. n. 18805507* - intestato a "Regione Toscana - Tesoreria Regionale" - attraverso bonifico bancario il codice IBAN da utilizzare è - IT 57 O 07601 02800 000018805507 - tramite la piattaforma della Regione toscana per i pagamenti - Iris - , accessibile tramite - servizi toscana - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - A seguito del riordino delle funzioni provinciali, le competenze relative all'abilitazione alla raccolta sono passate alla Regione Toscana. - Normativa di riferimento: - L.R.T. 50/1995 come modificata dalla L.R..T. 10/2001 | Modulistica : Raccolta tartufi - Domanda per rilascio autorizzazione in formato .pdf - (26 kb) - Raccolta tartufi - Domanda per rilascio autorizzazione in formato .rtf - (100 kb) | Altre informazioni utili : Autorizzazioni per raccolta tartufi dal sito della Regione Toscana - Elenco referenti e contatti della Regione Toscana | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Da lunedì a venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.06.2020 -