| Che cos'è : La nomina dei segretari di seggio è effettuata dal Presidente di seggio prima dell'insediamento dell'Ufficio elettorale. Il segretario è scelto direttamente dal Presidente di seggio. - Il segretario di seggio è considerato, per ogni effetto di legge, "pubblico ufficiale" durante l'esercizio delle sue funzioni. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti per potere svolgere la funzione di segretario di seggio elettorale: - essere cittadini italiani; - essere residenti a Prato e iscritti nelle liste elettorali del Comune; - aver conseguito un titolo di studio non inferiore al diploma di istruzione secondaria di secondo grado (diploma di scuola media superiore); - non aver superato il 70° anno di età; - non essere dipendenti dei Ministeri dell'Interno delle Poste e Telecomunicazioni e dei Trasporti; - non essere in servizio presso Forze Armate; - non essere medici provinciali, ufficiali sanitari o medici condotti; - non essere Segretari Comunali o dipendenti comunali addetti a prestare servizio presso gli Uffici Elettorali comunali; - non essere candidati alle elezioni per le quali si svolge la votazione. - non essere stati condannati, anche con sentenza non definitiva, per i reati previsti e disciplinati nel Titolo VII del Testo Unico n. 361 del 1957 e nel Capo IX del Testo Unico n. 570 del 1960. - Si ricorda che sono scelti espressamente come persona di fiducia dal Presidente di seggio elettorale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Non occorre presentare alcuna domanda. - Documenti da presentare - Non occorre presentare alcun documento, tuttavia, se si viene nominati segretario di seggio, è sempre consigliabile portare alla costituzione del seggio, oltre che il documento di identità, anche il codice fiscale. Quest'ultimo occorre per il pagamento del compenso. - Se vi sono altre richieste saranno comunicate dal Presidente di seggio. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali: - Ufficio elettorale - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il segretario di seggio deve: - compilare tutti gli esemplari dei verbali delle operazioni elettorali del seggio; - assistere il Presidente di seggio nell'esercizio delle sue funzioni; - assistere alla redazione delle tabelle di scrutinio durante le operazioni di spoglio dei voti; - raccogliere gli atti da allegare ai verbali; - confezionare i plichi contenenti i verbali stessi o le liste della votazione. - Si precisa, inoltre, che qualora il Segretario, dopo aver ricevuto la nomina, non possa svolgere l'incarico, deve comunicarlo ESCLUSIVAMENTE al Presidente di seggio che lo ha nominato e NON all'Ufficio Elettorale. | Altre informazioni utili : Nomina a Presidente di seggio elettorale - Nomina a scrutatore - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -