- 11.01.2018 - Con la legge di bilancio 2018 è stata prorogata fino al 31 dicembre 2018 la detrazione fiscale del 65% per gli interventi di efficientamento energetico. | Che cos'è : Gli interventi di riqualificazione energetica di edifici già esistenti danno diritto a una detrazione dall'imposta lorda, che può essere fatta valere sia su Irpef che su Ires. Dal 6 giugno 2013 al 31 dicembre 2018, spetta una detrazione del 65%. - La detrazione si applica anche per gli interventi relativi alle parti comuni degli edifici condominiali o che interessino  tutte le unità immobiliari di cui si compone il singolo condominio, sostenuto dal 6 giugno 2013 al 31 dicembre 2021. Per alcuni tipi di spesa, le spese sostenute dal 1º gennaio 2017 al 31 dicembre 2021 la detrazione sale al 70%. - Per maggiori informazioni si rimanda al sito dell'Agenzia delle Entrate: - Richiesta delle detrazioni per la riqualificazione energetica | Altre informazioni utili : Sostituzione caldaia: detrazioni fiscali e conto termico - Detrazioni per ristrutturazioni edilizie - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.01.2018 -