| Che cos'è : L'esercizio delle attività di  - tassidermia  - (preparazione a scopo scientifico e/o amatoriale di pelli animali in modo da garantire nel tempo la loro conservazione) e di  - imbalsamazione  - (preparazione di trofei di caccia o animali ornamentali) è subordinato alla presentazione, allo Sportello Unico per le Attività Produttive (SUEAP) del Comune, di una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), nella quale viene attestata la frequenza ad un corso di formazione professionale obbligatorio, i cui contenuti devono essere ancora definiti con atto del dirigente della competente struttura regionale, ai sensi della Legge Regionale 26/07/2002 n. 32 (Testo unico in materia di educazione, istruzione, orientamento, formazione professionale e lavoro). - Il SUEAP trasmette la SCIA alla Provincia, la quale effettua una verifica del rispetto delle disposizioni di legge entro sessanta giorni dalla data di presentazione della SCIA. - L'attività di tassidermia e di imbalsamazione è  - consentita esclusivamente -  su specie appartenenti alla: - Fauna selvatica di cui all'art. 18 della legge 11/02/1992 n. 157, purché abbattuta nel rispetto della normativa vigente in materia; - Fauna selvatica esotica purché l'abbattimento, l'importazione o, comunque, l'impossessamento siano avvenuti in conformità della legislazione vigente in materia e nel rispetto degli accordi internazionali; - Fauna domestica. - è consentita la preparazione di esemplari di cui sia comprovata la provenienza da allevamenti conformi alle disposizioni vigenti in materia. - Nel caso di richiesta di imbalsamazione o preparazione tassidermica relativa a specie, particolarmente protette, non cacciabili o cacciabili, ma avanzata al di fuori dei periodi in cui ne è consentita la caccia, ai sensi della legge 11/02/1992 n. 157, i tassidermisti devono essere autorizzati al trattamento dell'esemplare dalla Provincia, con le modalità di cui all'art. 6 della L.R. 03.01.1995 n. 3. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti s - oggettivi morali: - Non aver subito condanne penali per maltrattamento di animali negli ultimi 3 anni; - Non essere stato condannato due volte per lo stesso reato ai sensi della legge 189/2004, che modifica l'art. 544 del Codice Penale. - Requisiti soggettivi professionali: - Attestazione di frequenza a un corso di formazione professionale obbligatorio -          oppure - Autorizzazione all'esercizio dell'attività di tassidermia ed imbalsamazione ottenuta in altre regioni. - Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari: - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per iniziare l'attività di tassidermia e imbalsamazione, modificarla o trasferirla occorre presentare al SUEAP l'apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), in modalità on line tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , selezionando il - codice attività 01.70.8R - . e allegando il modulo comunale scaricabile nella sezione - Modulistica,  - debitamente compilato e firmato digitalmente.  - Documenti da presentare - Modulo di SCIA per inizio attività di tassidermia e imbalsamazione (vedi sezione " - Modulistica - "); - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUAP a favore del Comune di Prato; - Copia fotostatica di un documento di riconoscimento, in corso di validità, del soggetto richiedente; - Permesso di soggiorno, per i cittadini non UE; - Copia fotostatica dell'attestato di frequenza di un corso di formazione professionale. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Legge 157/1992 - Legge Regionale Toscana 3/1995 - Legge Regionale Toscana 69/2012 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Scia Tassidermia-Imbalsamazione (L.R. 3/1995) | Altre informazioni utili : Invio pratiche di attività produttive e polizia amministrativa con il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.11.2019 -