- 10.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 24.04.2020 - Attivato il servizio online per richiedere la cancellazione dall'albo. | Che cos'è : Per poter svolgere il compito di scrutatore di seggio durante le consultazioni elettorali è necessario presentare domanda di - iscrizione - nell'apposito Albo che viene aggiornato annualmente nel mese di gennaio. - Se la domanda viene accolta, il nominativo sarà inserito nell'Albo delle persone idonee all'ufficio di scrutatore e l'eventuale nomina potrà avvenire a partire dall'anno successivo a quello in cui è stata presentata la domanda di iscrizione. - Si ricorda, che in caso di nomina, l'incarico è obbligatorio (articoli 24 e 89 del T.U. del 16/05/1960, n. 570 e s.m.i.), salvo grave motivo che ne impedisce lo svolgimento (art 6 L. 8/03/1989 e s.m.i.). - La procedura di - cancellazione - consente, a coloro che sono già iscritti, di essere eliminati dall'Albo. | Requisiti : A chi è rivolto - Cittadini italiani iscritti nelle liste elettorali del comune di Prato che hanno assolto l'obbligo scolastico e non hanno compiuto il 70esimo anno di età al 31 dicembre dell'anno di presentazione della domanda. - Occorre inoltre non trovarsi nelle condizioni di incompatibilità elencate nel modello di domanda online. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per iscriversi o cancellarsi occorre presentare domanda all'Ufficio elettorale - dalle ore 9.00 del 1 febbraio alle ore 13.00 del 30 novembre - . - Il servizio verrà sospeso in occasione di ciascuna consultazione elettorale. - La domanda di iscrizione può essere presentata esclusivamente - tramite servizio online - alla pagina: - Presentazione domanda online per iscrizione all'albo degli scrutatori di seggio -   - La cancellazione dall'albo può essere presentata esclusivamente  - tramite servizio online -  alla pagina: - Domanda online di cancellazione all'albo degli scrutatori di seggio -   - è possibile  - accedere -  ai servizi online inserendo il numero di carta di identità e il cognome e nome,  - autenticazione con Spid -  oppure  - entrare con CNS -  (es. tessera sanitaria elettronica) e relativo PIN &#8203;o con Carta di identità elettronica (CIE). - Documenti da presentare - Copia documento di riconoscimento in corso di validità. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - L'iscrizione o la cancellazione avviene nel mese di gennaio dell'anno successivo alla presentazione della domanda, secondo la consueta procedura di aggiornamento dell' Albo, svolta dall'Ufficio Elettorale del Comune di Prato e approvata dalla Commissione Elettorale Comunale. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Altre informazioni utili : Nomina a scrutatore di seggio elettorale - Presentazione domanda online per iscrizione all'albo scrutatori di seggio - Cancellazione online dall'albo degli scrutatori di seggio | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Telefono: - 05741835143 - 05741835144 - 05741835146 - 05741835147 - Orario - Lunedì e mercoledi 14.00 - 17.00 - Servizio telefonico dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.06.2020 -