- 25.06.2020 - Aggiornate le date dei mercatini. - Nel territorio comunale, in particolare nel Centro storico, si svolgono con cadenza periodica dei mercatini - creativi - con articoli di - collezionismo, vintage, opere di abilità manuali, produzioni alimentari e non - . - La maggior parte di questi mercatini prevede la partecipazione di - privati - che, occasionalmente, scambiano oggetti di seconda mano o vendono libri antichi, da collezione ed opere del passato, e alcuni di essi propongono articoli realizzati manualmente, con estro e creatività. - Nel caso in cui si intenda esporre e vendere in uno di questi mercatini, di cui sotto si riportano tutte le caratteristiche e le date, ci si può rivolgere - direttamente - all'organizzatore, ai recapiti di seguito indicati. - Mercatale Viva - Manifestazione fieristica, dedicata al mondo dell' - ingegno - , dell' - usato e del baratto - , dove è possibile acquistare o scambiare, presso i banchi aderenti, i propri oggetti con quelli proposti. Sono previsti anche spazi per associazioni di volontariato, onlus, disoccupati, pensionati. - Chi può partecipare: - Privati in particolare pensionati, disoccupati, piccoli produttori. I generi posti in vendita sono - opere dell'ingegno : bigiotteria, cestini, giochi fatti a mano, piante, articoli di vestiario usati e vintage, modernariato e collezionismo. - Dove e quando:     - In piazza Mercatale, zona adiacente ai giardini. Frequenza da una volta a due volte al mese: 19 luglio, 20 settembre, 18 ottobre, 15  e 29 novembre, 6 e 20 dicembre 2020. - .A chi rivolgersi: - Associazione mercati indipendenti, Enza Nutini, Cell. 348 5112151, mail: - gattorandagi@gmail.com - Giardini in festa di via Carlo Marx - Una piccola mostra mercato che vede la partecipazione di una decina di operatori privati, con articoli vintage, bigiotteria e opere manuali, frutto della loro ingegno e creatività. Sono previsti anche spazi per associazioni di volontariato, onlus, disoccupati, pensionati. - Dove e quando:     - Giardini in festa di via Carlo Marx, - frequenza da una a due volte al mese: 11 luglio, 12 settembre, 10 e 31 ottobre, 14 novembre, 5 e 12 dicembre 2020. - Chi può partecipare: - Privati e associazioni di volontariato. - I generi posti in vendita sono - opere dell'ingegno : bigiotteria, cestini, giochi fatti a mano, piante, articoli di vestiario usati e vintage, modernariato e collezionismo. - A chi rivolgersi: - Associazione mercati indipendenti, Enza  - Nutini - ,  - Cell - . 348 5112151, mail:  - gattorandagi@gmail.com - Fiera del Libro e dell'Arte - Mostra mercato e di libero scambio, di - libri antichi esauriti - con particolare riguardo al territorio  e alla storia pratese. Vi si possono trovare inoltre stampe, incisioni e disegni di cultura varia. - Chi può partecipare: - Operatori culturali, privati e non, in possesso di libri antichi, esauriti, manoscritti, stampe, manufatti artistici di carta. - Dove e quando: - P.za Lippi, - 2° domenica del mese - dalle 8.00 alle 18.00. Non si svolge nel mese di agosto. - A chi rivolgersi: - Associazione Asterisco, Cell. 347 7370308, mail: - asterisco.prato@gmail.com - Fierucola delle Bigonge - Prodotti stagionali dell' - agricoltura biologica - e realizzazioni manuali dell'artigianato tipico. - Chi può partecipare: - Aziende agricole e piccoli produttori locali - (meglio se con certificazione di agricoltura biologica e comunque disponibili a sopralluoghi nei luoghi di produzione da parte di rappresentanti dell'associazione Pane di Luna); laboratori di trasformazione agroalimentare, che utilizzino l'eccedenza dei prodotti stagionali locali e biologici e/o frutti e bacche selvatiche; espositori di opere del proprio ingegno, che producano manufatti con tecniche a basso impatto ambientale, che usano materiali poveri o riciclati, che tramandino tecniche e lavorazioni tradizionali (cestisti, impagliatori, vetrai, etc...). Sarà gradita, per quanto riguarda le creazioni manuali, la possibilità di mostrare in piazza alcune fasi della produzione. - Tutti gli espositori dovranno fare domanda all'associazione descrivendo quanto intendono portare al mercatino che valuterà se accogliere la richiesta, in base all'attinenza della proposta merceologica con lo Statuto dell'associazione stessa. - Dove e quando: - Piazza S. Antonino -  P.za S. Maria in Castello - P.za  - Buonamici - , frequenza due volte al mese: 13 e 27 settembre, 11 e 25 ottobre, 8 e 22 novembre, 12 e 13 dicembre, 19 e 20 dicembre 2020.&#8203; - A chi rivolgersi: - Associazione Pane di Luna, 348 5796433, mail  - ba17 - @hotmail.it  - Collezionare in Piazza - Mostra mercato di - piccolo antiquariato, collezionismo e modernariato - Dove e quando: - P.za S. Francesco, frequenza ogni quarto fine settimana del mese con edizioni speciali natalizie: 26 e 27 settembre, 24 e 25 ottobre, 28 e 29 novembre, 8, 19-23, 27 dicembre 2020. - A chi rivolgersi: - Associazione Il Penny, Cell. 333 8975175 oppure 339 5423347, mail: - ilpenny@virgilio.it -   - Per - maggiori informazioni : Servizio Governo del Territorio - Via Arcivescovo Martini, 60 - 59100 Prato (PO) - telefono 0574 183 6855 fax 0574 183 7355 - sito web - http://sueap.comune.prato.it/ - e-mail - attivitaeconomiche@comune.prato.it -   | Altre informazioni utili : Calendario eventi - http://www.pratoturismo.it/ - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -