- L'avviso, il modulo della domanda e elenco aggiornato degli iscritti, sono disponibili nella - pagina dell'avviso - . L'aggiornamento avviene a cadenza trimestrale. | Che cos'è : Il Servizio Biblioteca e Archivio Fotografico Toscano, intende acquisire le candidature di esperti per istituire un Albo di operatori (persone fisiche e persone giuridiche) che siano di supporto nelle attività relative al Progetto Lettura. - L'Albo è suddiviso nelle seguenti sezioni: - Letture animate ad utenza libera, - Promozione della lettura nelle classi, - Corso di aggiornamento per insegnanti. - Possono iscriversi all'Albo - persone - fisiche - e - persone giuridiche - . - L'elenco degli iscritti viene aggiornato ogni 3 mesi, nel corso di tutto il periodo di validità dell'Albo, ciascun iscritto potrà presentare atti integrativi della domanda, al maturare di eventuali significative esperienze professionali o al possesso di ulteriori titoli.  - La costituzione dell'Albo non prevede la predisposizione di graduatorie, attribuzione di punteggi o altre classificazioni di merito e l'inserimento nell'Albo non comporta alcun diritto ad ottenere incarichi professionali da parte del Comune di Prato.  - L'inserimento nell'Albo non comporta alcun diritto ad ottenere incarichi professionali da parte del Comune di Prato, ma costituisce condizione necessario per l'affidamento degli incarichi.  | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi persone fisiche/persone giuridiche, in possesso dei seguenti requisiti: -  - di carattere generale,  - per poter contrattare con la Pubblica Amministrazione ai sensi della normativa vigente in materia; - di carattere professionale - , in base alla tipologia: - A) Letture animate ad utenza libera presso la Sezione Ragazzi della Biblioteca Lazzerini e presso le Biblioteche Decentrate - possesso di esperienza professionale nella progettazione e realizzazione di percorsi di animazione alla lettura rivolti a bambini dai 3 agli 8 anni ad utenza libera, per almeno un triennio; - possesso di conoscenza approfondita della letteratura per l'infanzia e della produzione editoriale per bambini, verificabile attraverso eventuale colloquio. - B) Promozione della lettura nelle classi: - presso la Sezione ragazzi e bambini - possesso di esperienza professionale, almeno triennale, nella realizzazione di progetti rispetto all'area di intervento prescelta (Area 'Emozioni', area 'Teatro', area 'Fumetto'), - possesso di eventuali pubblicazioni relative alle aree di cui sopra, - possesso di adeguata e specifica formazione rispetto all'area di intervento (Area 'Emozioni', area 'Teatro', area 'Fumetto'), - possesso di ampia e approfondita conoscenza della letteratura per l'infanzia e della produzione editoriale per bambini e ragazzi verificabile attraverso eventuale colloquio; - progetti Integrati presso la Sezione Ragazzi e Bambini, diffusi in tutto l'anno scolastico su calendario predefinito dalla U.O. Sezione Ragazzi - possesso di esperienza, almeno triennale, nella conduzione e animazione (introduzione e laboratorio) di percorsi storici, scientifici o sulla storia del libro (introduzione, ideazione, focus sul rapporto testo/immagine - creazione per ogni classe di un elaborato diverso per tecnica, realizzazione e genere letterario), - capacità di organizzare una mostra finale dei prototipi realizzati. - presso le Biblioteche decentrate Nord e Ovest - possesso di esperienza professionale, almeno triennale, (rispetto all'area di intervento) nella realizzazione di progetti di promozione della lettura per ragazzi con biblioteche e/o scuole,  - possesso di ampia e approfondita conoscenza della letteratura per l'infanzia e della produzione editoriale per bambini e ragazzi, verificabile attraverso eventuale colloquio. - progetto di Information Literacy presso le Biblioteche decentrate Nord e Ovest - possesso di formazione ed esperienza professionale nell'ambito della progettazione e realizzazione di percorsi di Information Literacy; - C) Corsi di aggiornamento per insegnanti a carattere laboratoriale - possesso di adeguata esperienza professionale come docente di corsi di aggiornamento per insegnanti, almeno triennale, svolti in biblioteche pubbliche e/o nelle scuole, - possesso di adeguata e specifica formazione, rilevabile anche sulla base di pubblicazioni specialistiche, - possesso di ampia e approfondita conoscenza della letteratura per l'infanzia e della produzione editoriale per bambini e ragazzi, verificabile tramite eventuale colloquio. -   - I requisiti sopra indicati dovranno essere attestati attraverso presentazione di aggiornato curriculum vitae.  - Per il dettaglio delle caratteristiche degli incarichi, consultare - l'articolo 6 dell'avviso - .  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'avviso e i moduli di domanda per l'iscrizione all'albo sono disponibili nella  - pagina dell'avviso - . - I moduli, corredati da copia di documento d'identità e curriculum, dovranno essere inviati esclusivamente tramite mail all'indirizzo:  - bandilazzerini@comune.prato.it - riportando nell'oggetto la dicitura ' - Manifestazione d'interesse per inserimento nell'Albo di operatori - candidatura - '. - Ciascun candidato dovrà indicare nella domanda presentata a quale/i sezione/i dell'Albo vuole essere iscritto (una o più sezioni). Si precisa che è possibile presentare più di un progetto. - Documenti da presentare - Modello di domanda (allegato A) - , disponibile nella  - pagina dell'avviso - Modello di progetto (allegato B) - , disponibile nella  - pagina dell'avviso - Copia di - documento d'identità - in corso di validità; - Curriculum vitae - in formato euro pass. - Tempi e iter della pratica - L'albo, con validità a tempo indeterminato, sarà aggiornato con cadenza trimestrale con le nuove eventuali candidature, valutate d'ufficio in possesso dei requisiti adeguati ed approvate con determinazione dirigenziale. - Nel corso di tutto il periodo di validità dell'Albo, ciascun iscritto potrà presentare atti integrativi della domanda, al maturare di eventuali significative esperienze professionali o al possesso di ulteriori titoli.  - Il servizio Biblioteca e Archivio Fotografico Toscano comunicherà l'eventuale affidamento di incarico tramite e-mail | Note : Segnalazioni e precisazioni - Che cos'è il Progetto Lettura - Fulcro del Progetto Lettura sono il libro e la lettura intesi come elementi formativi e fondanti di ogni individuo fin dalla più tenera età, realizzato per i bambini e ragazzi fino ai 14 anni, con una progettualità rivolta principalmente alle scuole, in collaborazione con Servizi comunali specifici quali la Pubblica istruzione e i Servizi per l'infanzia. - Il Progetto Lettura ha sia proposte per le classi - tra le quali una Didattica propedeutica ai servizi bibliotecari, i Progetti integrati fra servizi diversi, i Laboratori emotivi e i Laboratori teatrali - sia attività ed eventi per il pubblico delle famiglie, genericamente intesi come Letture animate con laboratori espressivi. Ne sono fonti culturali e concettuali sia la Letteratura dell'infanzia nei suoi differenti generi e prodotti editoriali nei più vari supporti, sia la Psicopedagogia dell'apprendimento. - Il Progetto Lettura persegue tra i suoi principali obiettivi l'inclusione, tra i suoi principi l'accessibilità e la bibliodiversità, tra le sue modalità la fruizione gratuita dei servizi e degli eventi, a garantire la massima partecipazione dei suoi 3 principali soggetti e destinatari coinvolti: bambini e ragazzi, insegnanti e genitori. | Responsabile del Procedimento : Responsabile della Sezione Ragazzi e Bambini/Biblioteca Lazzerini, per le attività inerenti la Sezione Bambini e Ragazzi - Maria Liberata - Rosa - Email: - m.rosa@comune.prato.it - Telefono: 0574-1837806 - Responsabile delle Biblioteche decentrate Nord e Ovest, per le attività inerenti le Biblioteche decentrate Nord e Ovest - Francesca - Becucci - Email: - f.becucci@comune.prato.it - Telefono: 0574 - 1837813 | Altre informazioni utili : Manifestazione d'interesse per la costituzione di un albo di operatori per letture animate, promozioni di lettura nelle classi, corsi di aggiornamento per insegnanti | Funzionario antiritardo : Antonio - Avitabile - Email: - a.avitabile@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836325 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.02.2019 -