- 20.12.2019 - Dal primo gennaio 2020 costo dei diritti di segreteria passa a 50 centesimi - Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : Il certificato di godimento dei diritti politici attesta la capacità elettorale del cittadino che lo richiede, cioè la sua qualità di elettore. - Questa capacità è attribuita ad ogni cittadino maggiorenne che si trova nelle seguenti condizioni: - avere la cittadinanza italiana; - non - essere sottoposto a misure di sicurezza detentive, a misure di prevenzione o a libertà vigilata; - non - aver subito l'interdizione dai pubblici uffici. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini italiani residenti a Prato ed iscritti nelle liste elettorali. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato è rilasciato dall'Ufficio Elettorale (vedi sezione " - Dove andare - ") personalmente all'interessato o ad altra persona presentando la delega (vedi sezione " - Modulistica - "). - Si ricorda che il certificato viene rilasciato solamente in bollo. - Documenti da presentare - Documento di identità valido. - Costi e modalità di pagamento - Il certificato in bollo costa euro 16,00 più 50 centesimi per i diritti di segreteria. - Il pagamento si effettua direttamente all'Ufficio Elettorale. - Si precisa che, essendo il bollo assolto in modo virtuale, - non - occorre la marca da bollo e il pagamento si effettua - solo - in contanti. - Tempi e iter della pratica - Il rilascio è immediato se si viene personalmente all'Ufficio o si delega qualcuno al ritiro. - A chi rivolgersi - Ufficio Elettorale. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Richiesta certificati all'ufficio elettorale - Richiesta certificati all'ufficio elettorale con delega | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.01.2020 -