- 29.07.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : L'inserimento di un minore in una struttura di accoglienza, residenziale e semi-residenziale, si rende necessario quando deve essere protetto da situazioni di rischio o quando la sua famiglia necessita di supporto temporaneo per poter assolvere alle funzioni di sostentamento, educazione e cura, nell'ottica del sostegno alle funzioni genitoriali. - Può essere consensuale, cioè in accordo e con il consenso della famiglia sulla base di un progetto condiviso con il servizio sociale, oppure giudiziale, cioè stabilito con decreto del Tribunale per i Minorenni (in caso di emergenza, grave pregiudizio, necessità di allontanamento ecc.). - Il progetto di inserimento in struttura viene predisposto dall'assistente sociale del Comune che ha in carico il minore e la famiglia in collaborazione con i servizi socio-sanitari e le autorità giudiziarie. è compito del servizio sociale e dei Servizi socio-sanitari dell'Asl Centro individuare la struttura più idonea e disponibile, in base alle necessità del minore ed al progetto educativo per lui formulato. - La durata del periodo di permanenza del minore nella struttura è legata alla realizzazione del progetto educativo personalizzato. - Esistono vari tipi di strutture, in relazione alle esigenze, all'età e alle problematiche per le quali si rende necessario il provvedimento di tutela del minore: strutture residenziali, semi-residenziali, centri diurni. Il Comune di Prato individua le strutture attraverso la pubblicazione di avvisi pubblici finalizzati alla formazione di un albo di strutture per la stipula della convenzione. - Minori anche al di fuori dell'albo possono essere inseriti in strutture in base alle caratteristiche specifiche del progetto professionale - La Società della Salute pratese ha aderito al programma ministeriale - PIPPI (Programma di intervento per la prevenzione dell'istituzionalizzazione - ) - .  | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Responsabile assistenza sociale minori e famiglie: Angela Vignozzi tel. 0574 1836404 | Responsabile del Procedimento : Elena - Carotenuto - Email: - e.carotenuto@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836464 | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2020 -