| Cura del verde pubblico e privato: : Per il decoro, la salubrità e la cura dell'ambiente e per contrastare la diffusione degli incendi: - Regolamento sul Verde Pubblico e Privato - ; - Art. 14 e 40 Regolamento Polizia Urbana Norme Civile Convivenza - ; - Abbruciamenti: divieti e deroghe, dal sito della Regione Toscana - ; e - dal sito della Protezione Civile - ; - Norme per la civile convivenza in città, regolamento di Polizia Urbana - ; - Razionalizzazione del consumo di acqua potabile e divieto di uso improprio - . | Trasporti e viabilità: : Parcheggi gratuiti ad agosto 2019 - Riduzione servizio mese di agosto 2019 dal sito di Cap autolinee - ; - In Auto in città - , dal sito del Comune di Prato; - In Treno, notiziario sull'andamento del servizio ferroviario regionale - dal sito della Regione Toscana; - Viaggiare gratis in agosto 2019 in Toscana per 18enni - . | Ondate di calore: : Come difendersi dal caldo - , dal sito del Comune di Prato; - Bollettini e consigli - , dal sito della Protezione Civile; - Animali d'affezione : il caldo e la salute, dal sito del Ministero della Salute. | Negozi aperti e vendite straordinarie di fine stagione: : Saldi - , dal sito del Sueap; - Giovedì di luglio 2019: negozi aperti fino alle 24; - Esercizi commerciali aperti nel mese di agosto 2019. | Impianti sportivi: : Piscine Comunali - , dal sito del Comune di Prato. | Sanità: : Farmacie Prato e Provincia - , dal sito del Comune di Prato; - Tutto sui farmaci - , dal sito del Comune di Prato; - Guardia Medica - , dal sito dell'Ausl Toscana Centro; - Ospedale - , dal sito dell'Ausl Toscana Centro. | Emergenze e guasti: : Numeri utili - . | Orari e chiusure uffici comunali: : Uffici comunali; - Ufficio Anagrafe centrale: apertura serale tutti i giovedì di luglio 2019, dalle 18 alle 22. | Eventi, cultura e turismo : Cartellone eventi - del Comune di Prato; - Prato Estate 2019 - ; - Città di Prato - ; - Cultura e Turismo -  a Prato; - App per conoscere le bellezze di Prato - ; - Libri in vacanza: libri, audiolibri e dvd in prestito presso le biblioteche con consegna a settembre 2019 - Museo di Palazzo Pretorio : aperto tutte le mattine e l'ingresso è gratuito per i residenti a Prato - Museo del Tessuto: aperto tutto il mese - Centro Pecci: orari d'apertura speciali per mese d'agosto -   -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -