| Che cos'è : L'attività di noleggio senza conducente consiste nel mettere a disposizione di terzi veicoli di cui un'impresa è proprietaria o ha la disponibilità giuridica. - Il Codice della Strada (D.Lgs 285/1992 art. 84) indica nel dettaglio quali siano i veicoli che possono essere destinati alla locazione senza conducente, ovvero " - veicoli ad uso speciale ed i veicoli destinati al trasporto di cose, la cui massa complessiva a pieno carico non sia superiore a 6 t; i veicoli, aventi al massimo nove posti compreso quello del conducente, destinati al trasporto di persone, nonché i veicoli per il trasporto promiscuo e autocaravan, caravan e rimorchi destinati al trasporto di attrezzature turistiche e sportive - ', specificando che tali veicoli debbano essere muniti di carta di circolazione. - I veicoli targati, devono essere immatricolati " - uso conto terzi - ". - Il presupposto per l'esercizio dell'attività è la disponibilità di una - rimessa - , che può essere all'aperto o al chiuso. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11, 92 e 131 del R.D. 773/1931 (TULPS); - iscrizione nel registro delle imprese; - per i cittadini non UE - , essere in possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. - Requisiti oggettivi: - disponibilità dei veicoli adibiti a noleggio e dei locali per il rimessaggio degli stessi; - Il libretto di circolazione dei veicoli adibiti a noleggio deve riportare la dizione "locazione senza conducente" ai sensi dell'art. 84, c. 5, del D.Lgs. 285/1992 e dell'art. 3, c.2, del D.P.R. 481/2001; - rispetto della normativa edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria, ambientale, del codice della strada e della circolazione dei veicoli; - idonea destinazione d'uso dei locali/aree adibiti a rimessa, nonché della sede operativa dell'attività, compatibile con il piano delle funzioni del Comune di Prato. La conformità della destinazione d'uso deve essere comprovata da idoneo titolo edilizio; - conformità alla normativa antincendio (D.P.R. 151/2011). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per  - iniziare - un'attività di - noleggio senza conducente - è necessario inoltrare apposita  - Segnalazione Certificata di Inizio Attività - SCIA -  (vedi sezione Modulistica) - esclusivamente - attraverso procedura on-line del Portale telematico regionale, (accessibile dalla pagina  - SUEAP - Sportello unico edilizia e attività produttive - ), seguendo le indicazioni contenute in  - Invio telematico delle Scia per le Attività Produttive con il Portale Regionale - . - In caso di  - cessazione  - dell'attività o di  - variazione dei veicoli  - destinati al noleggio, gli appositi modelli di comunicazione (presente in "Modulistica") vanno inviati, sempre attraverso il Portale regionale, seguendo la procedura di modifica attività. - Eventuali  - integrazioni - e - comunicazioni  - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina " - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni al SUEAP - ". -   - Documenti da presentare - Inizio attività : modello di - SCIA noleggio senza conducente - (vedi - Modulistica - ), opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - dichiarazione del possesso dei requisiti morali firmato digitalmente; - dichiarazione di accettazione del rappresentante con dichiarazione dei requisiti morali dello stesso (se nominato); - planimetria dei locali scala 1:100, con indicazione delle aree adibite a rimessa (se la rimessa è al chiuso); - planimetria IRTEF della zona in scala 1:1000 (se la rimessa è all'aperto); - carta di circolazione dei veicoli; - dichiarazione di conformità dell'impianto elettrico (se necessario); - rapporto informativo ASL D.Lgs. 81/2008 sulla sicurezza sui luoghi di lavoro, nei casi richiesti dalla norma; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante, procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.; - per i cittadini non UE, copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Modifica attività per variazione veicoli : modello di - comunicazione aggiunta - variazione - cancellazione autoveicoli - per noleggio senza conducente (vedi - Modulistica - ); - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - carta di circolazione dei nuovi veicoli; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante, procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.. - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei - diritti di segreteria - SUEAP - , sia per l'avvio della pratica che per le successive integrazioni e le comunicazioni di variazione dei veicoli, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina " - Diritti di segreteria e istruttoria per le Attività Produttive e la Polizia Amministrativa - " ("procedimento SUEAP automatico/ordinario" e "diritti per integrazione e/o conformazione atti abilitativi"). - Se - impossibilitati - al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - IBAN e pagamenti informatici - ". - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - non - è previsto - in caso di comunicazione di cessazione dell'attività. - Tempi e iter della pratica - La Scia ha efficacia immediata, pertanto l'attività può essere iniziata al momento della presentazione della stessa. - Entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA l'Amministrazione può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi, salvo che l'interessato provveda a conformare alla normativa vigente detta attività, ai sensi dell'articolo 19 c. 3 della L. 241/1990. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa - telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Art. 86 T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S., R.D. 06.05.1940 n. 635; - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112, 'Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle regioni e agli enti locali'; - D.P.R. 311/2001, 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - D.P.R. 19.12.2001 n. 481, 'Regolamento recante semplificazione del procedimento di autorizzazione per l'esercizio dell'attività di noleggio di veicoli senza conducente'; - D.P.R. 19.12.2001 n. 480, 'Regolamento recante semplificazione del procedimento di autorizzazione per l'esercizio dell'attività di rimessa veicoli e degli adempimenti richiesti agli esercenti autorimesse'; - D.Lgs. 30.04.1992 n. 285, Codice della Strada; - D.P.R. 151/2011 'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi'; - ' - Regolamento per il procedimento amministrativo - , per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali', approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013; - L. 241/1990 'Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi'. | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Scia - Noleggio senza conducente - Dichiarazione di accettazione della nomina del rappresentante - Comunicazione aggiunta - sostituzione - cancellazione autoveicoli per noleggio senza conducente - Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.07.2020 -