| Che cos'è : Con delibera della Giunta Comunale n. 308 del 03/07/2012 erano state approvate le 'Norme integrative al Manuale di Gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività produttive', con lo scopo di disciplinare operativamente gli invii di dette istanze o comunicazioni, tramite piattaforme dedicate o Posta Elettronica Certificata. - Con deliberazione della Giunta Comunale n. 52 del 17/03/2015 è stato recepito un importante orientamento giurisprudenziale in materia di trasmissioni telematiche, assunto dal TAR Friuli Venezia Giulia con sentenza n.610/2014: una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) ha la stessa valenza di una presentata in forma cartacea e, se alcuni file non sono leggibili, l'Amministrazione è tenuta ad invitare il mittente a ripresentare la documentazione, non potendo meramente rigettare la documentazione. - Ne consegue che: - i messaggi PEC non conformi a quanto disposto nelle 'Norme' saranno respinti da parte del Comune e le relative pratiche risulteranno come 'non presentate', qualora risulti impossibile identificare il soggetto interessato oppure l'oggetto dell'istanza/segnalazione/comunicazione presentata; - in tutti gli altri casi, qualora risultino non conformi o comunque non leggibili i documenti elettronici trasmessi con l'istanza/segnalazione/comunicazione presentata, lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive procederà a richiedere un nuovo invio di detti documenti e ad assegnare un termine di dieci giorni per la loro produzione; - i termini del procedimento decorreranno dalla presentazione dei documenti conformi e leggibili; - un documento elettronico sarà considerato non trasmesso se non risulta allegato al messaggio PEC. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti coloro che inviano in modalità telematica, tramite piattaforma esistente o Posta Elettronica Certificata, le istanze/comunicazioni allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive.  - Cosa è la PEC e come funziona? - Per l'invio dell'istanza/comunicazione tramite la PEC bisogna attenersi alle modalità e procedure definite nelle "Norme integrative per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive" del " - Manuale di gestione del Protocollo informatico - ". - La PEC deve essere inviata a:  - comune.prato@postacert.toscana.it - Le seguenti istanze/comunicazioni: - Comunicazione attività di edilizia libera - Segnalazione certificata di inizio attività  - Dichiarazione di conformità degli impianti ai sensi del D.M. 37/2008 - Comunicazione messa in esercizio di ascensori e montacarichi - Deposito del progetto degli impianti ai sensi del D.M. 37/2008 e/o dell'art. 28 della L. 10/1991 / D. Lgs. 192/2005 s.m.i. - Attestato di prestazione energetica - devono invece obbligatoriamente essere inviate in modalità telematica tramite - il servizio on line dedicato - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - L'utilizzo della PEC è ammesso solo per quelle istanze/comunicazioni per le quali non è stato ancora sviluppato il servizio on line dedicato. | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Allegati e documenti : Allegato tecnico per l'invio di documenti elettronici al Comune di Prato in formato .pdf - (77 kB) | Altre informazioni utili : Manuale di gestione del Protocollo Generale e norme integrative per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - Delibera di Giunta Comunale n. 52 del 17.03.2015 - Determinazione n. 2113 del 21.09.2015 - Allegato 1) alle "Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sueap | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.07.2019 -