- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Cos'è il conto di gestione : I gestori delle strutture ricettive, relativamente alla riscossione dell'imposta di soggiorno, sono qualificabili come agenti contabili - di fatto, - in quanto soggetti aventi la disponibilità materiale (cd. "maneggio") di denaro e beni di pertinenza pubblica. - L' agente contabile è sottoposto al controllo giurisdizionale della Corte dei Conti ed è tenuto a rendere il conto della propria gestione (ai sensi del D.Lgs. 267/2000 art. 93). -  A tal fine i gestori delle strutture ricettive, quali agenti contabili, devono trasmettere al Comune entro il 30 gennaio di ogni anno il conto della gestione relativo all'anno precedente, redatto su - apposito modello ministeriale - approvato con D.P.R. 194/1996 (Modello 21 - Conto di gestione). -  Il Comune, entro 60 giorni dall'approvazione del rendiconto, deve a sua volta inviare il conto degli agenti contabili alla Corte dei Conti. -   | Scadenza di presentazione :  Entro il 30 Gennaio di ogni anno per l'anno precedente. -   | Modalità di presentazione : Il conto della gestione, redatto sull'apposito "Modello 21 - Conto di gestione" che trovi nella sezione Modulistica, deve essere presentato - esclusivamente in copia originale - , debitamente - compilata e sottoscritta - dal gestore (titolare/legale rappresentante) della struttura ricettiva: - consegnandolo direttamente presso l' - Ufficio Protocollo - ; - oppure inviandolo tramite posta raccomandata, - sempre in copia originale compilata e sottoscritta dal Gestore, - al seguente indirizzo:  Comune di Prato - Servizio Finanze e Tributi - piazza del Comune n.2 - 59100 Prato (PO); - solo per chi è dotato di firma digitale -   l'invio del Mod.21, sottoscritto con suddetta firma digitale, può essere effettuato tramite Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo: - comune.prato@postacert.toscana.it - Attenzione: non è ammesso - l'invio del Conto della gestione tramite fax o posta elettronica. -   | Contenuto del Conto di Gestione : Nel Conto della gestione devono essere riportate le somme riscosse a titolo di Imposta di soggiorno nel - 01.01 / 31.12 dell'anno di riferimento -  e indicati gli estremi della riscossione e del relativo riversamento al Comune. - I Gestori che - hanno utilizzato il portale - fornito dall'amministrazione per l'invio delle dichiarazione potranno trovare il Mod.21-Conto della gestione, precompilato nella propria pagina all'interno del  software dedicato all'imposta di soggiorno, selezionando la voce 'Dichiarazioni' dal menu principale e cliccando sulla voce 'Stampa il conto di gestione Mod. 21'. - Il Gestore deve quindi scegliere l'anno di riferimento e, una volta controllati gli importi, il Gestore dovrà stampare il suddetto Mod.21 già pre-compilato e firmarlo alla voce "'Agente contabile". - N.B. I campi precompilati nel modello 21 sono ricavati dalle dichiarazioni presentate e dai riversamenti registrati nel software ma sono comunque modificabili. Qualora risultassero diversi da quelli in possesso del gestore al momento della sottoscrizione del Conto della gestione, il gestore è tenuto a contattare l'Ufficio. - In alternativa e - per chi non utilizza il software - dedicato all'imposta di soggiorno, il Gestore dovrà scaricare direttamente alla pagina " - Imposta di Soggiorno - " nella sezione "Modulistica" il "Modello 21- Conto di gestione" che dovrà essere compilato in tutte le sue parti (non essendo pre-compilato) e presentato secondo le modalità sopra riportate. -   | Come compilare il Modello 21 - Conto di gestione :  Il "Modello 21 - Conto della gestione" disponibile riporta le seguenti informazioni: - Agente Contabile: indicare denominazione gestore e denominazione struttura - Esercizio: indicare l'annualità in cui è stata riscossa l'imposta - N. ordine: in questo campo deve essere inserito il numero progressivo per ogni riga compilata - Periodo e oggetto della riscossione: in questo campo vengono riportate le singole mensilità oggetto di dichiarazione - il campo in questione è fornito precompilato - Estremi riscossione - Ricevuta nn. : considerato che la numerazione delle ricevute rilasciate difficilmente sarà consecutiva è possibile indicare 'varie' avendo cura di poter comunque documentare qualora ne venga fatta richiesta; - Estremi riscossione - Importo: in questo campo deve essere inserito l'importo dichiarato dal gestore in sede di dichiarazione trimestrale. Deve corrispondere all'importo - effettivamente riscosso - presso i soggetti passivi dell'Imposta di soggiorno. Occorre compilare poi il campo dell'importo Totale. - Versamento in Tesoreria - Quietanza nn: in questo campo deve essere inserita l'indicazione del numero CRO o TRN identificativo del riversamento effettuato a favore del Comune (rilevabile dalle contabili bancarie) oppure, in caso di riversamento diretto c/o la Tesoreria, il numero di quietanza; - Versamento in Tesoreria - Importo: in questo campo deve essere inserito l'importo della somma riversata trimestralmente. Occorre compilare poi il campo dell'importo Totale. -  Il Gestore deve inoltre indicare in fondo a sinistra del modello: - il n. di registrazioni: è il numero delle righe compilate, quindi l'ultimo numero progressivo indicato nella colonna 'n. ordine'; - il n. di pagine compilate: è il numero di pagine compilate, intese come facciate (se si compila un foglio in fronte e retro il n. di pagine da indicare è 2); - la data di sottoscrizione (non può essere successiva al termine ultimo di presentazione, cioè 30 gennaio). - Infine deve apporre la propria - firma in originale -   sotto l'indicazione 'Agente contabile'. - Il "Visto finale di regolarità" e la sottoscrizione del "Responsabile del Servizio finanziario", non devono essere compilati e sottoscritti dal Gestore, ma - esclusivamente dal Comune - . - Qualora vi fossero discordanze nei dati riportati nel conto della gestione è necessario indicarle dettagliatamente nel campo NOTE. Nel campo NOTE è inoltre possibile per il gestore indicare qualsiasi informazione ritenga utile al fine della corretta identificazione delle somme riscosse, dichiarate e riversate al Comune. - Nel caso in cui un gestore incassi l'imposta per - più strutture - i modelli da presentare saranno tanti quanti sono le strutture ricettive. | Modulistica : Imposta di soggiorno - Conto di gestione (mod.21) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -