- 16.07.2019 - Fino al 19 maggio 2019 è stato possibile prendere visione della documentazione e presentare osservazioni, ai sensi dell'art.19 della L.R.65/2014. Sono pervenute n. 2 contributi tecnici da parte di Enti competenti e n. 2 osservazioni da parte di privati cittadini. - Successivamente alla valutazione delle osservazioni pervenute, attualmente in corso, il piano di azione per l'abbattimento del rumore sarà sottoposto al Consiglio Comunale per l'approvazione. | Che cos'è : Il Comune di Prato ha redatto e presentato la  - Mappatura Acustica -  (approvata con DCC 227/2018) e l'attuazione di piani per la riduzione del rumore (D.Lgs. 194/2005 e Direttiva Europea 2002/49/CE) - . - Il Piano di Azione è stato adottato con Delibera di Consiglio Comunale n. 13 del 28.02.2019. - Dalla data di pubblicazione del Piano sul Burt, il 20.03.2019, sono previsti  - 60 giorni -  di tempo (ai sensi dell'art.19 della L.R.65/2014) durante i quali ogni cittadino può prendere visione degli elaborati e presentare eventuali osservazioni, ovvero entro la data del 19 maggio 2019. - Gli elaborati sono consultabili alla pagina:  - Piano di azione per l'abbattimento del rumore ambientale - . | Requisiti : A chi è rivolto - Tutti i cittadini (singoli, associati e/o in rappresentanza di figure giuridiche) possono presentare osservazioni  entro i termini previsti, dopo aver preso visione di tutti gli elaborati. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il termine ultimo per la presentazione delle osservazioni era il 19.05.2019 compreso (in caso di invio postale fa fede la data del timbro).  - Gli - elaborati - relativi al Piano di azione per l'abbattimento del rumore possono essere - consultati  - in versione digitale sulle pagine web: - Piano di azione per l'abbattimento del rumore ambientale - . - Per presentare una osservazione occorreva compilare il modulo predisposto (vedi in - Allegati e documenti - ) e allegare fotocopia del proprio documento di identità valido. - Le osservazioni dovevano essere indirizzate al Servizio Governo del Territorio - Ufficio Tutela dell'Ambiente, P.zza  - Mercatale -  31 Prato e possono essere recapitate in uno dei seguenti modi: - Consegnate a mano al  - Protocollo Generale - ; - Spedite per raccomandata con ricevuta di ritorno a: Protocollo generale - Piazza del Pesce, 9 - 59100  Prato (PO); - Inviate tramite PEC - Posta Elettronica Certificata:  - comune.prato@postacert.toscana.it - . - Documenti da presentare - Copia documento di identità - Tempi e iter della pratica - Delle osservazioni sopraggiunte all'ufficio tenuto conto nel provvedimento finale ma non è prevista alcuna risposta per i cittadini che le hanno presentate. - A chi rivolgersi - Per informazioni: Ufficio Tutela dell'Ambiente - Silvia Berrettini - Tel. 0574 1836650 - Irene Morganti - Tel. 0574 1835644 - Oppure E-mail: - ambiente@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 | Allegati e documenti : Modulo per la presentazione delle osservazioni al piano di azione (da compilare) in formato .rtf - (64 kB) - Modulo per la presentazione delle osservazioni al piano di azione (da stampare) in formato .pdf - (131 kB) | Altre informazioni utili : Piano di azione per l'abbattimento del rumore ambientale | Dove andare : Ambiente - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (3° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Irene Morganti 0574 1835644 - inquinamento acustico 0574 1836692 - inquinamento idrico, atmosferico e rifiuti 0574 1836635 - rischio idraulico 0574 1836643 - sanzioni amministrative in materia ambientale - 0574 1836682 - incentivi gas auto - 0574 1836635 - Orario - Solo su appuntamento: lunedì e giovedì 9.00 - 17.00; mercoledì 9.00 - 13.00. - E-mail - ambiente@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/ambiente/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2020 -