- 04.07.2019 - A partire dall'anno scolastico 2019-20 le cedole librarie non sono più cartacee ma virtuali. I genitori degli alunni delle scuole primarie sia statali che paritarie residenti nel Comune di Prato, possono prenotare/ritirare i libri gratuiti, presentandosi direttamente presso una delle cartolerie accreditate (vedi elenco in - Allegati - ), presentando il codice fiscale dell'alunno. L'elenco delle cartolerie viene continuamente aggiornato con i nuovi esercizi accreditati. - Le cartolerie interessate alla fornitura gratuita dei libri di testo per la scuola primaria a.s. 2019/2020, possono iscriversi all' - albo dei rivenditori autorizzati entro il 30.06.2020 - . | Che cos'è : Gli alunni che frequentano la - scuola primaria - , statale o paritaria, residenti nel Comune di Prato, hanno diritto alla - fornitura gratuita dei libri di testo - previsti dalle circolari ministeriali e adottati dal collegio docenti. La spesa per la fornitura gratuita dei libri è a carico del Comune di residenza dagli alunni (DLgs. N. 297/94). - A partire dall''anno scolastico 2019/2020 il Comune di Prato utilizza una - nuova modalità di gestione delle cedole librarie -  per la consegna gratuita dei libri di testo agli alunni della scuola primaria: - le cedole librarie cartacee non verranno più consegnate - . - Le famiglie degli alunni residenti nel Comune di Prato possono recarsi - direttamente presso una delle cartolerie accreditate - , scelte tra quelle iscritte all'albo dei rivenditori autorizzati (vedi elenco nella sezione - Allegati - ), per prenotare e poi ritirare i libri di testo adottati dalle istituzioni scolastiche di frequenza, - presentando solo il codice fiscale dell'alunno - . - L'elenco dei rivenditori autorizzati (vedi nella sezione - Allegati - ) viene costantemente aggiornato a cura dell'Ufficio Pubblica istruzione del Comune.  - Resterà in vigore l'emissione delle cedole cartacee soltanto per le classi interessate da percorsi sperimentali stabiliti dalle scuole. Anche le suddette cedole cartacee dovranno essere utilizzate solo presso una delle cartolerie iscritte all'albo. - Gli studenti che frequentano una scuola primaria sita nel Comune di Prato ma che sono - residenti in altro Comune - devono rivolgersi al proprio Comune di residenza. | Requisiti : A chi è rivolto - Alle famiglie con bambini che frequentano le scuole elementari statali o paritarie residenti nel Comune di Prato. | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Per informazioni rivolgersi alla - Pubblica istruzione - , ufficio Diritto allo studio: - Domenico Bevilacqua - tel. 0574 1835154 - Silvia Noci - Tel. 0574 1835120 - dirittostudio@comune.prato.it -   | Responsabile del Procedimento : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 | Allegati e documenti : Elenco cartolerie accreditate - aggiornato al 12 dicembre 2019 in formato .pdf - (14 kB) | Altre informazioni utili : Avviso pubblico per l'istituzione dell'albo dei rivenditori autorizzati alla fornitura gratuita dei libri di testo per la scuola primaria a.s. 2019/2020 - Libri gratuiti agli alunni della scuola primaria a.s. 2019/2020 - informazioni in inglese, cinese e arabo | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.12.2019 -