| Che cos'è : L'esecuzione di opere e lavori di qualunque genere sui beni culturali è subordinata ad autorizzazione del soprintendente, ai sensi dell'art. 21 comma 4 del Decreto Legislativo 22 gennaio 2004, n. 42. - Sono beni culturali quelli indicati nell'art. 10 del Decreto Legislativo 22 gennaio 2004, n. 42. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il Comune, attraverso lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive, provvede ad inoltrare alla competente Soprintendenza la documentazione inviata allo Sportello per PEC ( - comune.prato@postacert.toscana.it - ) dal richiedente , unitamente alla modulistica. Il modulo da compilare 'Mod. art. 21 - interventi conservativi volontari' (autorizzazione per l'esecuzione di opere e lavori di qualunque genere sui beni culturali - articolo 21, comma 4, d.lgs. n.42 del 2004) è scaricabile direttamente dal sito della Soprintendenza (vedi sezione Modulistica). - Mitigazione del rischio sismico - Il Ministero dei Beni e delle Attività Culturali e del Turismo, con Circolare n° 15 Prot. 5041 del 30 aprile 2015, ha disposto che, per interventi di miglioramento sismico o che riguardano singoli elementi strutturali, oppure interventi di manutenzione straordinaria che prevedono lavorazioni edili significative nei confronti dell'interazione con la struttura, la richiesta di autorizzazione o di parere dovrà contenere la scheda di cui Allegato I ( Scheda sinottica dell'intervento) della suddetta circolare. - Costi e modalità di pagamento - L'istanza dovrà essere accompagnata dalla ricevuta pagamento dei Diritti di segreteria (Delibera Giunta Comunale n° 114 del 03/06/2015) - Da corrispondere tramite il sistema T-Serve secondo le indicazioni riportate alla pagina - "Presentazione istanze edilizie - Diritti di segreteria". - Tempi e iter della pratica - Lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive avrà il compito di verificare il rispetto dei tempi (120 giorni dalla ricezione della richiesta da parte della Soprintendenza) previsti dall'art. 22 del Decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42 e di gestire i rapporti con la Soprintendenza, convocando, ove necessario, la conferenza di servizi. | Allegati e documenti : Circolare n°15/2015 MIBACT: Disposizioni in materia di tutela del patrimonio architettonico e mitigazione del rischio sismico in formato .pdf - (808 kB) | Modulistica : Vincolo monumentale - Scheda sinottica dell'intervento (Circolare n° 15/2015 MIBACT) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.05.2020 -