| Che cos'è : L'Ufficio Elettorale, secondo quanto stabilito dalle norme, predispone due elenchi distinti, uno per i Giudici popolari di Corte d'assise ed uno per i Giudici popolari di Corte d'assise di appello, inserendovi un certo numero di cittadini - residenti a Prato - che possiedono i requisiti richiesti. - Tali elenchi vengono integrati con i nominativi dei cittadini interessati a svolgere l'ufficio di Giudice popolare che ne hanno fatto domanda all'Ufficio Elettorale. - I suddetti elenchi vengono aggiornati ogni due anni e vengo approvati da un'apposita commissione del Consiglio comunale. - Si precisa che, per i cittadini inseriti negli elenchi, la legge non prevede la possibilità di cancellazione, salvo che per la perdita di uno o più requisiti. In tali casi la cancellazione viene effettuata d'ufficio. | Requisiti : A chi è rivolto - I - giudici popolari per le Corti di Assise - devono essere in possesso dei seguenti requisiti (Articolo 9 legge 10 aprile 1951, n. 287): - a) cittadinanza italiana e godimento dei diritti civili e politici; - b) buona condotta morale; - c) età non inferiore ai 30 e non superiore ai 65 anni; - d) titolo di studio di scuola secondaria di primo grado (scuola media). - I - giudici popolari delle Corti di Assise di Appello - , tutti coloro che,  possiedono oltre ai suddetti requisiti anche il titolo di studio di scuola secondaria di secondo grado (scuola superiore - Articolo 10 legge 10 aprile 1951, n.287). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per iscriversi occorre presentare la domanda nel periodo che va - dal 1° maggio al 31 luglio - degli anni dispari. - Il modulo da compilare è disponibile in questa pagina alla sezione - Modulistica - . La domanda deve essere consegnata all'Ufficio Elettorale (vedi indirizzo in - Dove andare - ). - Coloro che vogliono inoltrare la domanda via posta devono compilare il modulo, allegando la fotocopia del documento di identità. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - A chi rivolgersi - Ufficio Elettorale fornirà, a richiesta degli interessati ogni informazione e i moduli. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Non possono assumere l'ufficio di giudice popolare (articolo 12 della legge 10 aprile 1951, n. 287): - i magistrati e in generale, i funzionari in attività di servizio appartenenti o addetti all'ordine giudiziario; - gli appartenenti a qualsiasi organo di polizia, anche se non dipende dallo Stato in attività di servizio; - i ministri di qualsiasi culto e i religiosi di ogni ordine e congregazione. - L'articolo 1492, comma 1, del D. Lgs. 15 marzo 2010, n. 66 (Codice dell'ordinamento militare) stabilisce che: 'Gli appartenenti alle Forze armate in servizio non possono assumere l'ufficio di giudice popolare.' | Responsabile del Procedimento : Erika - Oriandoli - Email: - e.oriandoli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835147 | Allegati e documenti : Aggiornamento albo giudici popolari in formato .pdf - (21 kB) - Manifesto iscrizione albi giudici popolari in formato .pdf - (29 kB) | Modulistica : Domanda di iscrizione negli elenchi dei giudici popolari | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Telefono: - 05741835143 - 05741835144 - 05741835146 - 05741835147 - Orario - Lunedì e mercoledi 14.00 - 17.00 - Servizio telefonico dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2019 -