- L'avviso, il modulo della domanda e elenco aggiornato degli iscritti, sono disponibili nella - pagina dell'elenco degli operatori economici - . L'aggiornamento avviene annualmente al 31 dicembre di ogni anno. | Che cos'è : Il Gabinetto del Sindaco e Valorizzazione Patrimonio Comunale, U.O. Gestioni Tecniche del Patrimonio intende acquisire le candidature di professionisti (ingegneri, architetti, geometri, periti industriali e dottori agronomi di Prato), singoli o associati, in possesso di determinati requisiti, per l'istituzione di un elenco per l'affidamento diretto di incarichi di - redazione di pratiche antincendio - , di - attestato di prestazione energetica - , di - collaudo/certificato di idoneità statica - e di - pratiche catastali - . - L'elenco viene aggiornato annualmente, entro il - 31 dicembre - , a cura dell'ufficio gestioni tecniche patrimonio del Comune di Prato. Il professionista che non fosse più interessato a permanere nell'elenco potrà in ogni momento chiedere la cancellazione dei propri dati. - L'individuazione del professionista al quale conferire il servizio, trattandosi di importi inferiore a euro 40.000, avverrà in - affidamento diretto - ai sensi dell' art. 36 comma 2 lett. a) del D.Lgs. n. 50/2016. Questa amministrazione affiderà l'incarico alla migliore offerta, tra almeno due professionisti scelti a rotazione dall'elenco. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi i liberi professionisti, singoli o associati, in possesso dei seguenti requisiti: - essere in possesso della cittadinanza italiana o di uno degli Stati membri dell'Unione Europea - godere dei diritti civili e politici - essere abilitato all'esercizio della professione e regolarmente iscritto all'Albo Professionale - non versare nelle condizioni di cui all'art. 80 D.Lgs. n. 50/2016 - non essere destinatari di procedimenti conclusi nei propri confronti con l'adozione di provvedimenti disciplinari da parte del Consiglio dell'Ordine di appartenenza - non aver mai subito provvedimenti giudiziali relativi ad inadempimenti contrattuali per incarichi assunti con la pubblica amministrazione - avere polizza assicurativa per la copertura della propria responsabilità professionale - non trovarsi in situazione di incompatibilità o conflitto di interessi con il Comune di Prato - comunicare tempestivamente ogni eventuale atto modificativo alla presente dichiarazione e di essere a conoscenza del fatto che il Comune di Prato si riserva, se tali modifiche lo comportano, di cancellarlo/la dall'elenco costituito a seguito dell'avviso, fatto salvo altresì il diritto alla revoca degli incarichi già conferiti | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'avviso e il modulo della domanda per l'inserimento nell'elenco sono disponibili nella - pagina dell'elenco degli operatori economici - . Il modulo compilato e firmato dal singolo professionista o dal professionista delegato, deve essere inviato esclusivamente all'indirizzo PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - con oggetto "Avviso pubblico per la formazione di elenchi di professionisti per l'affidamento di servizi di architettura e ingegneria di importo inferiore ad Euro 40.000,00 - Gabinetto del Sindaco, U.O. Gestioni Tecniche Patrimonio". - L'elenco rimane sempre aperto all'iscrizione di professionisti in possesso dei requisiti di partecipazione minimi richiesti nell'avviso e viene annualmente aggiornato dall'ufficio gestioni tecniche patrimonio. - Documenti da presentare - Al - modello di domanda (allegato A) - , disponibile nella - pagina dell'elenco degli operatori economici - , deve essere allegato un - documento di riconoscimento - in corso di validità, ma solo nel caso in cui la domanda (allegato A) non sia firmata digitalmente. - Tempi e iter della pratica - I professionisti, che avranno presentato correttamente la propria candidatura e siano risultati in possesso dei requisiti indicati nell'avviso, saranno inseriti nell'elenco in ordine alfabetico senza alcun ordine di priorità. - Il Comune di Prato comunicherà l'inserimento nell'elenco dei professionisti in possesso dei requisiti mediante pubblicazione dell'elenco sulla  - pagina dell'elenco degli operatori economici - . - A chi rivolgersi - Ufficio gestioni tecniche patrimonio - Telefono 0574 1836655 - Fax 0574 1837319 - E-mail - c.sotiro@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Carmine - Sotiro - Email: - c.sotiro@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836655 | Dove andare : Servizio tecnico patrimonio - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835623 - Fax: - 0574 1837319 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Orario estivo - L'ufficio Patrimonio resterà chiuso per l'intera giornata nei giorni 12 - 16 -19 agosto. - E-mail - patrimonio@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836227 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.11.2018 -