| Che cos'è : Il cittadino, residente nella provincia di Prato, che non è più in grado di tenere il cane di sua proprietà presso la propria abitazione, può richiedere l'autorizzazione per consegnarlo in maniera definitiva al canile municipale. - La richiesta deve essere indirizzata al Sindaco del Comune di residenza. - La domanda può essere accettata o respinta. E comunque sempre respinta in mancanza di disponibilità di posti nel canile municipale di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini residenti nella provincia di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda può essere presentata compilando l'apposito modulo, scaricabile a questa pagina nella sezione " - Modulistica - ". Il modulo può anche essere ritirato presso: - Urp Multiente - ; - Ufficio Diritti degli animali (indirizzo in " - Dove andare - "); - Associazioni animaliste della provincia: cercale sul - portale Icaro Prato - ; - Canile municipale - . - La domanda debitamente compilata può essere inviata al Sindaco del proprio comune o consegnata direttamente all'Ufficio per i diritti degli animali. - Per il comune di Prato può essere inviata o consegnata anche a - Protocollo generale - . - Per i cittadini residenti in altri comuni della Provincia è disponibile un modulo con destinatario da indicare (es. Sindaco di Vernio). - Documenti da presentare - Autocertificazione - del reddito familiare; - Copia documenti d'identità. - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito solo per i cittadini residenti nella Provincia di Prato con reddito familiare inferiore a € 20.000 annui. - Diversamente il cittadino con reddito superiore a € 20.000 e fino a € 30.000 dovrà versare al gestore del canile una retta pari a € 1 al giorno, fino al decesso del cane o al suo affidamento presso una nuova famiglia. Da € 30.000 a € 36.000 la quota sale a € 2 al giorno. Oltre € 36.000 la quota sale a € 3 al giorno. - Il pagamento viene effettuato periodicamente direttamente al gestore del canile che dovrà utilizzare questi introiti per la sterilizzazione dei cani e presentare debita rendicontazione al Comune. - Tempi e iter della pratica - Entro 15 giorni dalla presentazione della domanda, i richiedenti verranno contattati dall'ufficio per comunicare l'esito del procedimento: - Se la richiesta è stata respinta, ne verrà data comunicazione con motivazione; - Se la richiesta è stata accolta, occorrerà prendere un appuntamento con l'ufficio Diritti degli animali, per ritirare l'autorizzazione. Muniti dell'autorizzazione sarà possibile presentarsi al Canile municipale per lasciare il cane. | Modulistica : Istanza non più presente in archivio - Cessione cane di proprietà al canile municipale - residenti Provincia - Dichiarazione sostitutiva di certificazioni | Dove andare : Ufficio diritti degli animali e Spazio animali - Sede - Via dei Tintori - , 64 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835614 - 335 5612329 (Augusto Bassolino) - Orario - Ufficio diritti degli animali: - tutti i giorni su appuntamento telefonico. - Spazio animali: - da lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00; lunedì e giovedì anche ore 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: spazio.animali@comune.prato.it -  - a.bassolino@comune.prato.it - Sito web - http://animali.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.11.2019 -