- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Per poter svolgere manifestazioni come - processioni religiose - , - cortei o manifestazioni sportive non competitive o simili - , senza occupazione del suolo pubblico ma che interessano la circolazione stradale, occorre - presentare domanda al Comune - affinchè venga rilasciata una - opposita ordinanza - . | Requisiti : A chi è rivolto - Associazioni, parrocchie, enti, comitati, cittadini ecc. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta deve essere presentata - almeno 20 gg prima - della manifestazione (dell'entrata in vigore del provvedimento, Delibera di Giunta Comunale n. 304 del 3.05.2005). -   - Documenti da presentare - La richiesta deve essere redatta  - su carta intestata -  indicando con precisione il percorso della manifestazione, il titolo, la data e l'ora in cui si svolge e deve esserci allegato la ricevuta del bollettino pagato per le spese di istruttoria (vedi - Costi e modalità di pagamento - ) bollettino - La domanda deve essere  - presentata a mano -  presso l'Ufficio Trasporti e traffico - Gestione ordinanze (vedi indirizzo nel " - Dove andare" - ). - Costi e modalità di pagamento - è richiesto il pagamento - di 10,50€ per 'spese - di istruttoria - per ordinanza di viabilità' - .  | Note : Segnalazioni e precisazioni - Per richiedere il permesso per occupazione di suolo pubblico temporaneo, ad esempio per montare stand o gonfiabili in occasioni di manifestazioni, ma anche per cantieri edili o altro, occorre fare domanda di Occupazione di Suolo Pubblico alla So.ri Spa. - Per maggiori informazioni e modulistica si rimanda alla pagina: " - Occupazione di Suolo Pubblico: Come ottenere la concessione - ". - Se la manifestazione comporta un'attività rumorosa temporanea occorre fare apposita comunicazione. Per maggiori informazioni e modulistica si rimanda alla pagina " - Locali pubblico spettacolo - ". | Responsabile del Procedimento : Alberto - Turturro - Email: - a.turturro@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835646 | Altre informazioni utili : Competizioni sportive su strada - Servizi di viabilità e scorta della Polizia Municipale | Dove andare : Ufficio Trasporti e Traffico - Gestione ordinanze - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835646 Alberto Turturro - 0574 1836607 Davide Puccianti (responsabile) - Fax: - 0574 1837371 - Orario - Lunedi ore 9.00 - 13.00 - Giovedi ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Orario estivo - Chiuso sia al pubblico che all'utenza interna dal 13 al 18 agosto. - E-mail - a.turturro@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.07.2020 -