| Che cos'è : Chiunque debba effettuare lavori su aree destinate a verde pubblico o eseguire lavori di scavo in proprietà privata ricadenti in prossimità di alberature pubbliche o abbia necessità di occupare le aree verdi pubbliche per l'esecuzione di lavori su propri edifici o terreni confinanti, deve richiedere l'autorizzazione al Servizio Governo del territorio, ufficio Verde pubblico del Comune. - Nel caso di scavi in proprietà privata ricadenti in prossimità di alberature pubbliche l'autorizzazione deve essere presentata per distanze inferiori a 4 metri da alberi di 1° grandezza (altezza maggiore di 18 metri), 3 metri da alberi di 2° grandezza (altezza tra 12 e 18 metri) e 2 metri da alberi di 3° grandezza (altezza inferiore a 12 metri) - (vedi allegato C Regolamento del Verde). - A conclusione dei lavori, i luoghi dovranno essere riconsegnati nelle stesse condizioni di partenza; Consiag Servizi Comuni Srl, gestore del verde pubblico, provvederà ad accertare lo stato dei luoghi e, qualora si riscontrassero danni, verrà richiesto il ripristino in tempi brevi (entro 10 giorni) trascorsi i quali, provvederà direttamente al ripristino, rivalendosi dei costi sostenuti sul soggetto richiedente l'esecuzione dei lavori. Durante l'occupazione il richiedente rimane completamente responsabile delle aree occupate dal cantiere. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'autorizzazione è necessario presentare una domanda con almeno 30 giorni di anticipo, alla So.Ri. SpA. - Documenti da presentare - Domanda per il rilascio dell'autorizzazione, debitamente compilata e sottoscritta - Progetto esecutivo dei lavori comprendente una planimetria dell'area, in scala di dettaglio (< 1:500), con indicate le linee di utenza e la vegetazione presente - Comunicazione di inizio lavori (da presentare a Consiag Servizi) - Comunicazione di fine lavori (da presentare a Consiag Servizi) - Costi e modalità di pagamento - A titolo di garanzia l'autorizzazione è subordinata alla presentazione, da parte del richiedente, di fideiussione bancaria o assicurativa (da intestare ad Consiag Servizi Comuni Srl) di € 2.500,00 + € 2,00 per ogni metro quadrato occupato o soggetto al passaggio di eventuali mezzi. - Dovrà inoltre essere corrisposto quanto previsto dal Regolamento per l'occupazione degli spazi pubblici (per il calcolo e il versamento del tributo rivolgersi a SO.RI. SpA.) oltre agli oneri derivanti dalla costruzione di servitù, se prevista, nel caso di occupazione permanente del suolo o sottosuolo pubblico (Servizio Patrimonio del Comune). - Tempi e iter della pratica - La concessioni in uso temporaneo di spazi e servitù su aree a verde viene rilasciata entro 15 giorni dalla presentazione della domanda. - A chi rivolgersi - Per informazioni e chiarimenti contattare il Servizio Valorizzazione del Territorio- Via Giotto 20 - tel. 0574/1835958 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Se i lavori si svolgono nelle vicinanze di piante di platano dovrà essere chiesta preventiva autorizzazione all'ARPAT, come stabilito dalle normative in vigore. - L'autorizzazione rilasciata è inerente esclusivamente a quanto previsto dal Regolamento del Verde Pubblico e Privato, e non sostituisce ogni altra autorizzazione, nulla osta o permesso necessario alla realizzazione dei lavori. | Responsabile del Procedimento : Caterina - Bruschi - Email: - c.bruschi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835995 | Modulistica : Comunicazione inizio lavori aree a verde pubblico - Comunicazione fine lavori aree a verde pubblico | Altre informazioni utili : COSAP - Canone occupazione spazi ed aree pubbliche - Regolamento del verde pubblico e privato | Dove andare : Sori Spa - sede di Prato - Vai alla scheda con le informazioni su recapiti e contatti - Valorizzazione del territorio (Verde pubblico) - Sede - Via Giotto - , 20 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835958 - 0574 1835995 - 0574 1835974 - Fax: - 0574 1837372 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 14.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Orari particolari in occasione delle festività - Lunedi 1 giugno l'ufficio resterà chiuso per il ponte del 2 giugno. - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/ambiente/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.07.2019 -