- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore dal 13.12.2018 del "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva" (Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018). - Entro l'11.2.2019 sarà emanato il relativo regolamento attuativo. -   - 12.2.2018 -  Pubblicato nella sezione - Modulistica - il  - modulo necessario - per le dichiarazioni integrative dell'utente relative ai punteggi previsti dal vigente regolamento comunale -  "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" (vedi sezione - Altre informazioni utili - ), dichiarazioni che devono essere allegate alla SCIA inviata on line. | Che cos'è : Per attività di somministrazione si intende la vendita al pubblico di alimenti e bevande, comprese quelle alcoliche di qualsiasi gradazione, per il consumo sul posto, all'interno di pubblici esercizi o in aree esterne attrezzate a tal fine con tavoli e sedie in modo da consentirne la permanenza e con l'utilizzo di stoviglie (piatti, posate, bicchieri, ecc.). - Il D. Lgs 147/2012, che ha modificato il D. Lgs 59/2012, ha introdotto la possibilità, anche per le ditte individuali, di avere un preposto, addetto alla somministrazione, diverso dal titolare. - Con specifico regolamento comunale (vedi in - Altre informazioni utili - ) sono stati fissati "criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande", assegnando un punteggio (minimo necessario 75) a seconda della zona in cui l'esercizio verrà aperto: centro storico o città moderna. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti oggettivi : Locale conforme alla disciplina edilizia ed urbanistica e destinazione d'uso Tc - Terziario Commerciale; - Superficie minima di 30 mq solo se il fondo è ubicato all'esterno delle mura urbane; - Dotazione di parcheggi privati, da calcolare in relazione alla superficie di somministrazione solo in caso di esercizi posti nella Città Moderna con una superficie di somministrazione superiore a 250 mq; gli standard di parcheggio di relazione devono essere dimostrati anche in caso di ampliamento di superficie, oltre il limite sopra indicato; - Caratteristiche e dotazioni obbligatorie di cui alla richiamata regolamentazione comunale (numero minimo di servizi igienici per gli addetti e per il pubblico, spogliatoi, dimensione della cucina e dei depositi, ecc.) e raggiungimento dei 75 punti minimi; - Rispetto delle disposizioni in materia igienico-sanitaria di cui al Reg. CE 852/2004 e alla DPGR 40/R/2006; - Conformità del locale al DM 564/92 e ss.mm.ii. sulla sorvegliabilità (es. accesso diretto dalla pubblica via, assenza di collegamenti con le civili abitazioni o con spazi che permettano un accesso all'esterno, ecc). - Requisiti soggettivi : Requisiti morali e professionali indicati nell'art. 71 del D. Lgs. 59/2010 e ss.mm.ii. - Requisiti soggettivi per i cittadini stranieri : Per i soli cittadini non UE, possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative; - Autocertificazione della conoscenza della lingua italiana, da dimostrare con un diploma conseguito in Italia o con un attestato rilasciato dal Servizio Multietnica del Comune di Prato dopo aver sostenuto un test di idoneità ( - Richiesta test lingua per esercizio di somministrazione alimenti e bevande - ). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - iniziare l'attività di somministrazione, modificarla o trasferirla - occorre presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Alla SCIA deve essere essere allegato, debitamente compilato e firmato, l'apposito modulo - (vedi sezione  - Modulistica - )  - per le dichiarazioni integrative dell'utente relative ai punteggi  - previsti dal vigente regolamento comunale "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" (vedi sezione  - Segnalazioni e precisazioni - ). - In particolare, - per i 10 (dieci) punti di cui alla Tabella 6.3 punto 26 del regolamento medesimo, alla SCIA deve essere allegato, debitamente compilato e firmato, l'atto unilaterale di impegno -  (vedi sezione  - Modulistica - ), per sé e per i propri aventi causa e per tutta la durata dell'attività di somministrazione alimenti e bevande intrapresa, a non installare alcuna tipologia di apparecchi di gioco nell'esercizio. - Se l'attività di somministrazione è gestita da soggetto non in possesso della cittadinanza italiana, - in base allo stesso regolamento comunale, è inoltre necessario - dimostrare la conoscenza della lingua italiana da parte del cittadino straniero che somministra alimenti e bevande - , allegando all'invio on line, sempre tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , il modulo "Dichiarazione di conoscenza della lingua italiana ai fini della somministrazione" (vedi in  - Modulistica - ).  -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Vedi  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro : Vedi - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare" | Note : Segnalazioni e precisazioni - Decreto ministeriale 564/92 - Regolamento sui criteri di sorvegliabilità dei locali adibiti a pubblici esercizi per la somministrazione di alimenti e bevande. - Legge regionale Toscana del 5 aprile 2013, n. 13 - Disposizioni in materia di commercio in sede fissa e di distribuzione di carburanti - . | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Decreto ministeriale 564/92 in formato .pdf - (28 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Dichiarazioni integrative, motivate da regolamentazione locale, alla SCIA di somministrazione di alimenti e bevande in formato .odt - (29 kb) - Dichiarazione di conoscenza della lingua italiana ai fini della somministrazione in formato .rtf - (112 kb) - Atto di impegno a non installazione di apparecchi per il gioco in locale di somministrazione che ne è privo in formato .odt - (34 kb) | Altre informazioni utili : Notifica ai fini della registrazione (ex notifica sanitaria alimentare) - Dimostrare la conoscenza della lingua italiana da parte del cittadino straniero che somministra alimenti e bevande - Regolamento "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.01.2019 -