| Che cos'è : è possibile chiedere a mezzo posta uno o più certificati elettorali. - I certificati rilasciati dall'Ufficio sono: - Certificato di godimento dei diritti politici in bollo se è per uso privato; - certificato di iscrizione nelle liste elettorali. - è possibile fare l'autocertificazione (vedi Altre informazioni utili). - Occorre precisare, tuttavia, che non si può autocertificare l'iscrizione nelle liste elettorali relativamente al procedimento elettorale, cioè se la certificazione occorre: - a corredo dell'accettazione della candidatura in una lista per le elezioni; - a corredo della firma che il cittadino appone per sostenere una lista di candidati alle elezioni, o una proposta di referendum, o una proposta di legge di iniziativa popolare. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini italiani residenti a Prato ed iscritti nelle liste elettorali. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Ottenere il certificato è molto semplice. - è sufficiente spedire una lettera di richiesta all'Ufficio Elettorale del Comune di Prato. - Insieme alla richiesta si deve allegare una busta affrancata con scritto sopra il proprio indirizzo. - Se si richiede il certificato di godimento dei diritti politici il richiedente deve allegare alla richiesta euro 15,14 (il bollo è virtuale pertanto non deve essere inserita nella busta nessuna marca da bollo, ma solo contanti). - Se si richiede il certificato di iscrizione nelle liste elettorali, allegare alla richiesta euro 0,26, sempre in contanti per i diritti di segreteria; tuttavia il certificato è rilasciato gratuitamente se relativo al procedimento elettorale. - Per coloro che richiedono il certificato da uno Stato comunitario o extracomunitario devono inserire nella busta il coupon internazionale. - La richiesta va intestata a: - Ufficio Elettorale del Comune di Prato - 59100 Prato. - Documenti da presentare - La fotocopia di un documento di identità valido. - Costi e modalità di pagamento - Il certificato ad uso privato di godimento dei diritti politici costa euro 16,00 più 52 centesimi per i diritti di segreteria. - Il certificato di iscrizione nelle liste elettorali costa euro 0,26 per i diritti di segreteria, tuttavia è gratuito se relativo al procedimento elettorale. - Tempi e iter della pratica - Rilascio immediato se si viene personalmente all'Ufficio; - se il certificato si richiede per posta i tempi dipendono dall'ufficio postale. - A chi rivolgersi - Ufficio Elettorale. | Responsabile del Procedimento : Simona - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Richiesta certificati all'ufficio elettorale in formato .pdf - (241 kb) - Richiesta certificati all'ufficio elettorale in formato .rtf - (115 kb) | Altre informazioni utili : Autocertificazione | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.04.2019 -