- 2.7.2018 - Operativo in - STAR - il - modulo unificato e standardizzato -  approvato con l'accordo in Conferenza Unificata del 22.2.2018 - .  - I codici attività in STAR 82.30 (Organizzazione convegni e fiere), 79.90.11 (Servizi di biglietteria per eventi teatrali, sportivi ed altri eventi ricreativi e d'intrattenimento), 90.04.01R  (Agenzia di prevendita di biglietti per manifestazioni)  e  73.11 (Agenzie pubblicitarie)  sono stati disattivati in quanto riconducibili all' - attività 96.05R - Agenzie di affari, -  alla luce della modulistica unificata standardizzata recentemente pubblicata. | Che cos'è : L'agenzia di affari (prevista dall'art. 115 del TULPS) è un'impresa organizzata che svolge un' - attività di intermediazione -  tra due soggetti per la vendita o la prestazione di servizi conto terzi, rivolgendo la propria opera a chiunque ne faccia richiesta dietro il pagamento di un compenso sotto forma di una percentuale sulle operazioni compiute. - Gli  - elementi che caratterizzano -  l'agenzia di affari sono: - l'esercizio organizzato e abituale di una serie di atti - una prestazione di opera a chiunque ne faccia richiesta - la natura essenzialmente di intermediazione della prestazione d'opera - il fine di lucro - La competenza per le attività di agenzia d'affari è del Comune, ad eccezione di quelle di competenza della Questura o di altri soggetti, disciplinate da leggi speciali (art. 2 del Regolamento comunale sulle agenzie d'affari, approvato con D.C.C. 122/2003 e modificato con D.C.C.10/2011). - L'esercizio dell'attività può essere svolto avvalendosi di un  - rappresentante -  abilitato a gestire l'attività per conto del titolare ed è  - subordinato al possesso  - di: - un registro giornaliero delle operazioni (cosiddetto giornale degli affari), che sarà posto in uso ad avvenuta vidimazione da parte del Comune territorialmente competente; - una tabella delle operazioni con relativo tariffario, che dovrà essere esposta in modo visibile nei locali ove si svolge l'attività, previo pagamento dell'imposta di bollo e apposizione del timbro da parte dell'ufficio comunale competente. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi - Possesso dei requisiti morali ai sensi del D. Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli articoli 11 e 92 e 131 del R. D. 773/1931 (TULPS); - Iscrizione nel registro delle imprese; - Per i cittadini non UE - , essere in possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. - Requisiti oggettivi - Disponibilità dei locali dove si svolgerà l'attività o disponibilità di un dominio internet nel caso in cui l'attività sia svolta on line; - Rispetto della normativa edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria e di sicurezza nei luoghi di lavoro; - Destinazione d'uso dei locali comprovata da idoneo titolo edilizio: "Tc - Commerciale" per attività di carattere commerciale (vendita conto terzi); "Tu - Direzionale" per attività di servizi; - Conformità alla normativa antincendio (D.P.R. 151/2011). -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio - , il - trasferimento di sede  - e la - cessazione - di un'attività di agenzia d'affari è necessario inoltrare apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) esclusivamente attraverso procedura on line del - Sistema Telematico din Accettazione Regionale -  ( - attività 96.05R - Agenzie di affari). - Eventuali  - integrazioni - e - comunicazioni  - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina  - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - . - Successivamente all'invio della SCIA sarà necessario recarsi presso lo Sportello Unico per le Attività Produttive (SUEAP) per la consegna a mano di: - Tabella delle operazioni con tariffario, con apposta marca da bollo pari all'importo vigente, che sarà timbrata a cura dell'ufficio e che dovrà essere esposta in modo visibile nei locali dove si esercita l'attività; - Giornale degli affari, che sarà depositato, vidimato a cura dell'ufficio e successivamente ritirato. - Documenti da presentare - &#8203;Da consegnare a mano - Tabella delle operazioni con tariffario; - Giornale degli affari. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP  - non  - è previsto in caso di comunicazione di cessazione attività. - Marca da bollo pari all'importo vigente da apporre sul tariffario. - Tempi e iter della pratica - La SCIA ha -  efficacia immediata - , pertanto l'attività può essere iniziata al momento della presentazione della stessa.  - Entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA, l'Amministrazione può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi, salvo che l'interessato provveda a conformare alla normativa vigente detta attività, ai sensi dell'articolo 19 c. 3 della L. 241/1990. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa - Telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Artt. 115 e ss. del TULPS, R.D. 18.06.1931 n. 773; - Artt. 204 e ss. del Regolamento di Esecuzione del TULPS, R.D. 06.05.1940 n. 635; - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112 "Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle Regioni e agli Enti Locali"; - D.Lgs. 59/2010 "Attuazione della Direttiva 2006/123/CE relativa ai servizi nel mercato interno"; - Regolamento comunale sulle Agenzie d'Affari - , approvato con D.C.C. n. 122 del 05.06.2003 modificato con D.C.C. n. 10 del 17.02.2011; - Regolamento per il procedimento amministrativo, sul diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali - , approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013; - L. 241/1990 "Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi". | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Autovidimazione del giornale degli affari - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.05.2020 -