- 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL -  e  - ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag -  Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : I cittadini residenti o domiciliati nelle zone ZTL A e B  possono richiedere i permessi di accesso e sosta nelle relative zone. -   - 1) Residenti e domiciliati zona ZTL A (0 -24) con varchi - I  residenti nella zona a traffico limitato A  possono richiedere il permesso contrassegnato dalla categoria 01. - Per i domiciliati il permesso è categoria 15. I domiciliati non devono avere la residenza nel Comune di Prato. - Con entrambi i permessi è possibile transitare nella ZTL A e parcheggiare, senza pagare, negli spazi blu dove la cartellonistica verticale autorizza i permessi di queste categorie. Attenzione: alla pulizia strade nei giorni indicati dalla cartellonistica verticale. -   - 2) Residenti e domiciliati zona ZTL B (7.30 - 18.30) - Vengono rilasciati i permessi categoria 2 ai residenti e categoria 25 ai domiciliati. Ai Residenti cinta muraria i permessi categoria 10 e ai domiciliati cinta muraria categoria 35. -   - La - validità - massima dei permessi è: - per residenti: 1 anno o 2 anni a scelta; - per domiciliati: 1 anno. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Cittadini residenti - I  - permessi nuovi - devono essere sempre richiesti presso gli uffici di - Consiag Servizi Comuni - (vedi Dove andare) muniti dei documenti necessari (vedi Documenti da presentare). - Il - rinnovo - può essere effettuato presso gli uffici muniti anche di attestazione del comodato d'uso -   - Cittadini domiciliati - Sia i permessi nuovi che i rinnovi devono essere richiesti presso gli uffici di - Consiag Servizi Comuni - con tutta la documentazione richiesta (vedi Documenti da presentare). - Cambio targa e altri casi - (residenti e domiciliati) - In tutti gli altri casi, auto cointestata, passaggio di proprietà, cambio targa, macchine aziendali, comodato d'uso, leasing o noleggio, il rinnovo deve essere richiesto agli uffici di  - Consiag -  Servizi Comuni - . In caso di cambio targa viene modificato il permesso già in possesso senza spese. - Rilascio permessi - Il permesso può essere richiesto a Consiag Servizi Comuni anche da una terza persona ma fornita di tutta la documentazione del titolare dell'auto e da lui firmata quando necessario. - Documenti da presentare - Per il - rilascio e rinnovo di residenti e domiciliati : carta di identità o codice fiscale; - libretto di circolazione; - in caso di auto non intestata al residente: attestazione del comodato d'uso. - Documenti - aggiuntivi per i domiciliati : se il domicilio è di proprietà occorre presentare - copia della prima pagina del contratto di acquisto o copia del diverso titolo che attribuisce la proprietà (es. successione) o visura catastale - ; - se in affitto è necessaria la copia del contratto di locazione; - in assenza di contratto di affitto, perché ospiti ad esempio: dichiarazione del residente che garantisce il domicilio; - se l'auto è intestata a soggetto diverso dal richiedente il permesso: è necessario presentare l'attestazione del comodato d'uso del veicolo. - Documenti aggiuntivi - specifici - in caso di : auto cointestata:  fotocopia del libretto di circolazione; - passaggio di proprietà: foglio provvisorio del passaggio di proprietà; - cambi targa: nuovo numero di targa (da libretto o passaggio proprietà); - per macchine aziendali: fotocopia del libretto e dichiarazione di concessione d'uso dell'auto su carta intestata rilasciato della ditta; - macchine a noleggio o leasing: contratto della società di noleggio o leasing che ne attesti la concessione d'uso alla ditta richiedente; - cambio di residenza: certificato di cambio residenza rilasciato dal Comune; - comodato uso (solo per chi non ha altre auto intestate):  per informazioni rivolgersi al numero 0574 870560 attivo nei giorni martedì, mercoledì e venerdì dalle ore 14.30 alle ore 16.30. -   - Costi e modalità di pagamento - Per i residenti: - 1 anno € 15 - 2 anni  € 30 - Per i domiciliati: - € 80 l'anno - Il pagamento deve essere effettuato direttamente agli - sportelli Consiag - con le seguenti modalità: - bancomat, contanti, carta di credito  - (escluso American Express) o presso le  - Tabaccherie TServe. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di - controllare - la scadenza dei permessi per l' - accesso alla ZTL - e di - provvedere al rinnovo - prima del termine, - per evitare sanzioni, - anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile - registrarsi - al servizio - Ricordami la scadenza dei permessi - e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. - Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma - il mancato ricevimento - del promemoria, - non esonera - l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. - Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.06.2020 -