- 17.9.2018 -  - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO -  per adeguarla: -  alle modifiche apportate dalla L.R. 24/2018 al "Testo unico del sistema turistico regionale", approvato con L.R. 86/2016 -  al regolamemto regionale attuativo 47/R/2018 -  alla modulistica di cui al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2). -   | Che cos'è : Ai sensi dell'art. 58 della Legge Regione Toscana 42/2000, si definiscono - residenze d'epoca - le strutture ricettive ubicate in complessi immobiliari di particolare pregio storico-architettonico, soggetti ai vincoli previsti dal - Decreto Legislativo 42/2004 -  (Codice dei beni culturali e del paesaggio), che offrono alloggio in camere e unità abitative, con o senza servizio autonomo di cucina, con il limite di venticinque posti letto. - Nelle residenze d'epoca possono essere somministrati alimenti e bevande nel rispetto delle normative statali vigenti. - I servizi minimi offerti dalle residenze d'epoca sono quelli degli - affittacamere - e delle - case e appartamenti per vacanze - (C.A.V.). - Possono assumere la denominazione di "residenze d'epoca" gli - alberghi - e le - residenze turistico alberghiere - (R.T.A.), mantenendo gli obblighi amministrativi rispettivamente previsti, nonché gli - alloggi agrituristici -  che rispondono ai requisiti di cui sopra relativamente al pregio storico-architettonico. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   - codice attività 55.448R - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di Istruttoria e Segreteria SUEAP, sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite - servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione  - pagamenti all'amministrazione - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   - Tempi e iter della pratica - SEZIONE IN COSTRUZIONE | Note : Segnalazioni e precisazioni - SEZIONE IN COSTRUZIONE | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 05741836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Altre informazioni utili : Comunicazione pubblicità e prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.09.2018 -