| Che cos'è : Per autorimessa si intende il luogo al chiuso o all'aperto destinato alla  - sosta e custodia temporanea di veicoli, dietro il pagamento - di un compenso. - Gli esercenti di rimesse di veicoli hanno l'obbligo di  - annotare  - su apposita ricevuta, valida anche ai fini tributari, date di ingresso e di uscita, marca, modello, colore e targa di ciascun veicolo. Dall'annotazione dei dati sono esonerati tutti i veicoli ricoverati occasionalmente nel limite massimo di due giorni e i veicoli ricoverati con contratto di custodia. - L'annotazione può essere effettuata anche con modalità informatiche e non sussiste più l'obbligo della tenuta dell'apposito registro. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi - - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11, 92 e 131 del R.D. 773/1931 (TULPS); - - iscrizione nel registro delle imprese; - - per i cittadini non UE, essere in possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. - Requisiti oggettivi - - disponibilità dei locali adibiti a rimessa; - - rispetto della normativa edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria, ambientale e sicurezza nei luoghi di lavoro; - - idonea destinazione d'uso dei locali/aree adibiti a rimessa, tale da permettere l'uso degli stessi a parcheggio. La conformità della destinazione d'uso deve essere comprovata da idoneo titolo edilizio; - - conformità alla normativa antincendio (D.P.R. 151/2011). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per  - iniziare - un'attività di - rimessa autoveicoli -  è necessario inoltrare apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA)  - esclusivamente  - on-line -  tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regione (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 52.21.5 - . - In caso di  - cessazione  - dell'attività, la comunicazione va inviata sempre attraverso STAR, seguendo la relativa procedura. - Eventuali  - integrazioni - e - comunicazioni  - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'Edilizia e le attività produttive - '. - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei - diritti di segreteria SUEAP - , sia per l'avvio della pratica che per le successive integrazioni, da pagare tramite  - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina ' - Diritti di Segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ' (' - procedimento sueap automatico/ordinario' e 'diritti per integrazione e/o conformazione atti abilitativi - '). - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP  - non è previsto -  in caso di comunicazione di cessazione attività. - Tempi e iter della pratica - La Scia ha  - efficacia immediata - , pertanto l'attività può essere iniziata al momento della presentazione della stessa. - Entro  - 60 giorni -  dal ricevimento della SCIA l'Amministrazione può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi, salvo che l'interessato provveda a conformare alla normativa vigente detta attività, ai sensi dell'articolo 19 c. 3 della L. 241/1990. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa - telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Art. 86 del T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S. R.D. 06.05.1940 n. 635; - D.P.R. 19.12.2001 n. 480, 'Regolamento recante semplificazione del procedimento di autorizzazione per l'esercizio dell'attività di rimessa di veicoli e degli adempimenti richiesti agli esercenti autorimesse'; - D.Lgs. 30.04.1992 n. 285, Codice della Strada;D.Lgs. 31.03.1998 n. 112, 'Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle regioni e agli enti locali'; - D.P.R. 311/2001, 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - D.P.R. 151/2011'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi'; - Regolamento per il procedimento amministrativo, per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali - , approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013; - L. 241 del 07.08.1990 'Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi'. | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.07.2020 -