- Dal - 1° ottobre 2015 - non è più possibile presentare pratiche edilizie in modalità cartacea. L' - invio delle pratiche edilizie deve avvenire esclusivamente in modalità telematica - . -   - Da tale data le pratiche edilizie devono essere  inoltrate nelle seguenti modalità: - piattaforma dedicata on line - , se si tratta di - SCIA - o di - comunicazioni di attività di edilizia libera - ; - pec - se si tratta di - permessi di costruire, varianti a permesso di costruire in corso d'opera e varianti finali, permessi di  costruire in sanatoria, attestazioni di conformità in sanatoria, pareri preventivi, pareri di massima, autorizzazioni paesaggistiche, pareri e nulla osta connessi - . - L'invio della pec, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: -   - l'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. permesso di costruire, attestazione di conformità in sanatoria) - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" -   - deve - essere un file ed allegato alla PEC - . - Non saranno accettati file unici contenenti più documenti - .     - I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB -   - Documenti da presentare - La modulistica del permesso di costruire e dell'accertamento di conformità da presentare, sottoscritta digitalmente, è reperibile al link: -  Per il permesso:  - http://www2.comune.prato.it/modulistica/ambiente-e-casa/edilizia/abilitazioni/permessi/pagina401.html -  Per l'accertamento di conformità in sanatoria:  - http://www2.comune.prato.it/modulistica/ambiente-e-casa/edilizia/abilitazioni/conformita/pagina403.html - Devono, essere, inoltre allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio; - Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta con elenco dei documenti informatici secondo la classificazione contenuta nell'allegato 1 prevista nel Regolamento Edilizio e reperibile al link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html -   - Ciascun documento informatico deve essere redatto secondo le indicazioni contenute nell'Allegato tecnico per l'invio dei documenti elettronici al Comune di Prato (vedi Allegati e documenti). -   - Costi e modalità di pagamento - Per i pagamenti, può essere consultata la pagina: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambiente-casa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_414_214_8.html - Tutte le pratiche sono soggette al pagamento dei diritti di segreteria. -   - Inoltre, sono operativi i - servizi  interattivi - per l'invio di: - deposito degli - impianti e attestato di prestazione energetica - dichiarazione di - conformità degli impianti - comunicazione di - messa in esercizio di ascensori e montacarichi - attestazione asseverata di agibilità | Allegati e documenti : Allegato tecnico per l'invio di documenti elettronici al Comune di Prato in formato .pdf - (77 kB) - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie in formato .pdf - (154 kB) - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie in formato .pdf - (192 kB) | Altre informazioni utili : Cosa fare online da casa | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -