- 6.2.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, -  distribuzione di carburanti -  e attività fieristico-espositiva".  -   | Che cos'è : Per nuovo impianto stradale di distribuzione carburanti al pubblico s'intende un complesso commerciale unitario, aperto alla generalità dell'utenza, costituito da uno o più apparecchi di erogazione automatica di carburante per autotrazione (benzine, gasolio, metano, GPL, idrogeno) e dai servizi integrativi ai veicoli a due e quattro ruote ed all'automobilista/motociclista (officina meccanica, elettrauto, gommista, lavaggio, lubrificazione, servizi informativi di interesse generale e turistico, aree attrezzate per camper, servizi igienici di uso pubblico, fax, fotocopie, punto telefonico pubblico, bancomat). - Ovunque sia ubicato l'impianto, non esistono vincoli o limitazioni, durante l'orario di apertura, per il funzionamento contestuale della modalità "servito" e della modalità "self-service" pre o post-pagamento. - Resta fermo quanto previsto dall'articolo 84, comma 4, della L.R. 28/2005, che garantisce l'assistenza al rifornimento da parte del "gestore o dei suoi dipendenti o collaboratori" a favore degli utenti motorizzati, specialmente se diversamente abili. - In un nuovo impianto possono essere esercitate, previa presentazione al SUEAP di separate Segnalazioni Certificate di Inizio Attività (SCIA), le seguenti attività: - Attività di somministrazione di alimenti e bevande; - Attività di vendita al dettaglio, con superficie di vendita non superiore a quella degli esercizi di vicinato; - Attività di vendita della stampa quotidiana e periodica; - Attività di vendita di tabacchi, lotterie e altre attività similari; - Attività di vendita di ogni altro bene e servizio, nel rispetto della vigente normativa relativa al bene o al servizio posto in vendita. - Ai gestori degli impianti è fatto obbligo - ai sensi dell'art. 51 della Legge 99/2009 e sue norme attuative (D.M. 15 ottobre 2010 e D.M. 17 gennaio 2013) - di comunicare i prezzi praticati al Ministero dello Sviluppo Economico ai fini della pubblicazione on-line tramite la piattaforma web " - Osservaprezzi carburanti - ", distintamente per ogni tipologia di carburante e per almeno una modalità di servizio (che se presente e attiva negli orari di apertura dell'impianto deve essere quella self) e da effettuarsi immediatamente nel caso di variazioni in aumento del prezzo, ed almeno entro l'ottavo giorno in caso di stabilità o diminuzione dei prezzi. - Ogni nuovo impianto di distribuzione autorizzato non può essere posto in esercizio prima dell' - autocollaudo - iniziale della sicurezza sanitaria e ambientale, - autocertificato - ai sensi dell'art. 10 del DPR 160/2010 a cura e spese del titolare dell'autorizzazione comunale ed entro il termine stabilito nell'autorizzazione medesima. - Per ogni impianto autorizzato e - già in esercizio - occorre produrre, pena la sospensione dell'esercizio dell'impianto stesso, la documentazione per l'autocollaudo della sicurezza sanitaria e ambientale ogni quindici anni dall'ultima verifica, salvo che non intervengano prima modifiche soggette ad autorizzazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Soggettivi morali (art. 71 commi 1 e 5 del D.Lgs. 59/2010 = art.13 del Codice del commercio): - Comma 1 - . Non possono esercitare attività di commercio: - Coloro che sono stati dichiarati delinquenti abituali, professionali o per tendenza, salvo che abbiano ottenuto la riabilitazione; - Coloro che hanno riportato una condanna, con sentenza passata in giudicato, per delitto non colposo, per il quale è prevista una pena detentiva non inferiore nel minimo a tre anni, sempre che sia stata applicata, in concreto, una pena superiore al minimo previsto dalla legge; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna a pena detentiva per uno dei delitti di cui al libro II, Titolo VIII, capo II del codice penale, ovvero per ricettazione, riciclaggio, insolvenza fraudolenta, bancarotta fraudolenta, usura, rapina, delitti contro la persona commessi con violenza, estorsione; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro l'igiene e la sanità pubblica, compresi i delitti di cui al libro II, Titolo VI, capo II del codice penale; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, due o più condanne, nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività, per delitti di frode nella preparazione e nel commercio degli alimenti previsti da leggi speciali; - Coloro che sono sottoposti a una delle misure di prevenzione di cui alla legge 27 dicembre 1956, n. 1423, o nei cui confronti sia stata applicata una delle misure previste dalla legge 31 maggio 1965, n. 575, ovvero a misure di sicurezza. - Comma 5. In caso di società, associazioni od organismi collettivi i requisiti morali di cui al comma 1 devono essere posseduti dal legale rappresentante, da altra persona preposta all'attività commerciale e da tutti i soggetti individuati dall'articolo 2, comma 3, del D.P.R. 3 giugno 1998, n. 252. In caso di impresa individuale i requisiti di cui al comma 1 devono essere posseduti dal titolare e dall'eventuale altra persona preposta all'attività commerciale. - Altri requisiti soggettivi morali: - Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia, non solo per il soggetto che presenta la SCIA, ma anche per i legali rappresentanti e gli altri componenti degli organi di amministrazione di associazioni, imprese, società e consorzi, come stabilito dalla normativa vigente in materia. - Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari: - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. - Requisiti oggettivi: - Disponibilità dell'area; conformità del progetto agli indirizzi regionali ed alle condizioni e prescrizioni della pianificazione comunale; le superfici dei nuovi impianti sono calcolate al fine del rispetto delle disposizioni in materia di tutela ambientale, di sicurezza stradale, sanitaria e del lavoro, di sicurezza antincendio e in materia urbanistica; per il calcolo della superficie si tiene conto anche degli spazi destinati alla sosta. - Le dotazioni, gli standard qualitativi e le distanze tra impianti previste a tutela della sicurezza stradale, della salute, della pubblica incolumità e di sicurezza antincendio sono disposti dall'art. 54 della Legge Regionale 28/2005 (come sostituito dall'art. 39 della L.R. 52/2012). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - avviare un nuovo impianto di distribuzione carburanti al pubblico - occorre presentare domanda allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  alla sezione "Avvio attività", utilizzando il - codice attività 47.30.01 - . - Per - subentrare, variare il gestore o cessare un'attività di distribuzione carburanti al pubblico - occorre presentare domanda al SUEAP in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  alla sezione "Modifica attività", utilizzando il  - codice attività 47.30.01 - . - . - Per le modalità operative dell'inoltro telematico, consultare la pagina - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - . - Solo le comunicazioni che non rientrano nella banca dati regionale possono essere trasmesse via PEC. - Il Comune è tenuto a esprimersi entro 90 giorni dalla richiesta di autorizzazione, esclusi i tempi di interruzione del procedimento per eventuali richieste di integrazione documentale. Decorso tale termine, se il Comune non ha inoltrato al richiedente alcun pronunciamento, vale il silenzio-assenso. - Gli endo-procedimenti sono i seguenti: - Ottenimento parere ARPAT (parere ambientale); - Ottenimento parere USL (parere sanitario-edilizio); - Ottenimento parere Vigili del Fuoco (parere sicurezza antincendio); - Inoltro pratica Agenzia delle Dogane per verifica prescrizioni fiscali. - Insieme all'autorizzazione petrolifera il Comune rilascia il Permesso di Costruire, e quindi in fase di inoltro della domanda il richiedente deve presentare anche tutta la documentazione necessaria all'ottenimento dello stesso, tenendo anche degli eventuali vincoli presenti nel sito prescelto e dell'Ente proprietario della strada in adiacenza alla quale si richiede l'autorizzazione alla realizzazione e all'esercizio dell'impianto di distribuzione carburanti. - L'autorizzazione contiene il termine entro il quale il nuovo impianto è posto in esercizio. Entro tale termine deve essere autocertificato il collaudo, ai sensi dell'art. 10 del DPR 160/2010. - Il Comune può autorizzare lo svolgimento delle attività integrative di cui all'art. 56 della L.R. 28/05; la relativa domanda deve essere presentata contestualmente dal titolare dell'autorizzazione e dal gestore. - Documenti da presentare - SEZIONE DA AGGIORNARE  - N. 2 marche da bollo di importo pari all'imposta vigente, scannerizzate in modo tale che ne sia ben leggibile il numero identificativo: una per la domanda, una per il provvedimento di autorizzazione; - Modulo di domanda "Distributore Carburanti - Domanda di apertura", scaricabile dalla sezione " - Modulistica - "; - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato; - Copia di documenti di riconoscimento in corso di validità del richiedente, del gestore e di un tecnico professionista abilitato; - Solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità; - Solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'Art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore; - Autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia; - Planimetria in scala non superiore a 1:100 firmata da un tecnico abilitato nella quale siano riportati: la destinazione d'uso di tutti i locali presenti (anche accessori), le superfici impermeabili e quelle permeabili con le relative pendenze, lo schema di smaltimento delle acque di scarico (comprese quelle meteoriche) con i sistemi di trattamento e il recapito finale, il posizionamento dei pulsanti di emergenza, dell'illuminazione di sicurezza e della segnaletica e cartellonistica di sicurezza - Relazione tecnica descrittiva timbrata e redatta da un tecnico abilitato in cui siamo riportate anche le modalità di approvvigionamento idrico (pozzo, acquedotto, ecc.) e la quantificazione del personale impiegato nell'attività diviso per sesso e mansioni - Perizia giurata redatta da un tecnico abilitato attestante il rispetto delle prescrizioni urbanistiche, di quelle fiscali, di quelle concernenti la sicurezza ambientale, sanitaria e stradale, tutela dei beni storici e urbanistici; - Autocertificazione corredata dalla documentazione prescritta ai sensi dell'art.1 comma 3 del D.Lgs 32/98; - Schema di - piping - , impianto meccanico di distribuzione carburanti, compreso i sistemi di recupero vapori; - Valutazione di impatto acustico ai sensi della L. 447/95, L.R. 89/98, D.G.R. 857/13, D.P.G.R. 2R/14; - Progetto dell'impianto elettrico, nonché della relazione tecnica indicante le modalità di protezione contro i contatti diretti e indiretti, contro le sovracorrenti, le tipologie di apparecchiature installate, le condutture elettriche, l'impianto di terra, l'impianto di protezione contro le scariche atmosferiche (se previsto) e le misure di sicurezza adottate contro l'accumulo delle scariche elettrostatiche; - Piante e sezioni dell'impianto di distribuzione carburanti con indicazione delle zone a rischio di esplosione (anche in ottemperanza, ove applicabile, di quanto richiesta dal titolo VIII bis del D.Lgs 626/94), l'ubicazione e classificazione delle sorgenti di emissione (L. 186/68). - La domanda deve inoltre essere completata della seguente documentazione da allegare alla richiesta di autorizzazione petrolifera: - Richiesta di esame progetto da presentare ai Vigili del Fuoco completa di relativa modulistica; - Richiesta di permesso di costruire, completa di relativa modulistica, da presentare al SUEAP; - Richiesta di parere preventivo all'Ente terzo proprietario della strada. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina " - Diritti di segreteria e istruttoiria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ". - A favore della Azienda USL n. 4 di Prato (solo nel caso di vendita di prodotti alimentari): - Tariffa Z34 di € 38,61, relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL 4 Prato, gestione riscossioni", tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Decreto Legislativo 11 febbraio 1998, n. 32 - ; - Capo VII della Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 e successive modificazioni e integrazioni (Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 in " - Allegati e Documenti - "); - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio (in " - Allegati e Documenti - "); - Art. 83 bis del D.L. n. 112 del 25/06/2008, convertito nella Legge n.133 del 06/08/2008; - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n. 59 - ; - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 (in " - Allegati e Documenti") - ; - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887. Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio (in " - Allegati e Documenti - "); - Deliberazione Consiglio Comunale n. 82 dell'11/10/2012: Variante al Regolamento Urbanistico per piano della rete comunale di distribuzione carburanti. Controdeduzioni alle osservazioni pervenute e approvazione definitiva - ; - Legge 30 ottobre 2014 n. 161, recante "Disposizioni per l'adempimento degli obblighi derivanti all'appartenenza dell'Italia all'Unione europea - Legge europea 2013-bis". | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : D.G.R. Toscana n. 887 del 20/10/2014 - Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio in formato .pdf - (98 kB) - Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 e successive modificazioni e integrazioni in formato .pdf - (456 kB) - Ordinanza sindacale turni apertura domenicale e festiva distributori carburanti al pubblico 2016-2017 in formato .pdf - (3.5 MB) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio in formato .pdf - (274 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici - Distributore carburanti al pubblico - Domanda di apertura - Distributore carburanti - Comunicazione variazione del gestore - Distributore carburanti - Subentro | Altre informazioni utili : Decreto Presidente della Repubblica n. 160 del 7 settembre 2010 - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B -  (Zona Interporto) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00. - Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it -  - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.02.2020 -