| Che cos'è : Il Servizio di affido è un servizio pubblico per la promozione, il sostegno e lo sviluppo di una cultura per l'affido familiare. - Una situazione problematica nella famiglia di origine del minore può motivare la richiesta all'affido. L'affidamento è una risposta che vuole garantire una serena ed affettuosa accoglienza ad un minore in situazione familiare di difficoltà. Si effettua con l'inserimento temporaneo di un bambino o di un ragazzo in una famiglia che affiancherà, nella sua cura, quella naturale. - Il Comune di Prato, in quanto comune capofila della zona socio-sanitaria pratese, gestisce il servizio anche per conto degli altri Comuni della Provincia di Prato: Prato, Carmignano, Vernio, Vaiano, Cantagallo, Montemurlo e Poggio a Caiano. | Requisiti : A chi è rivolto - A famiglie o persone disponibili ad accogliere temporaneamente, in relazione alle proprie motivazioni e possibilità, nella propria casa, un bambino/a o un ragazzo/a che ne abbia necessità. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Periodicità dell'affidamento - L'affidamento può essere per lunghi periodi o brevi periodi: la scelta è in relazione alla necessità del bambino/a. - Tipologia - L'affido può essere residenziale e/o part-time: - affido residenziale è un affido a tempo pieno; - affido part-time è un affido a tempo parziale. Nel part-time si possono prevedere accoglienze diurne, per il fine settimana e per le vacanze estive. - Supporto alle famiglie - La famiglia affidataria e quella di origine del minore usufruiscono dell'aiuto degli operatori socio-sanitari (assistente sociale, psicologo, educatore, etc...) del territorio di competenza. - Inoltre la famiglia affidataria può beneficiare di un sostegno economico da parte dell'ente di appartenenza. - A chi rivolgersi - Servizio Affidi: Margherita Salines 0574 1836412 | Dove andare : Servizio Affidi - Sede - Via Roma - , 101 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 - Telefono: - 0574 1836412 - Fax: - 0574 1837357 - Orario - lunedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; - mercoledì 9.00 - 13.00; - giovedì 15.00 - 17.00. - E-mail - servizioaffidi@comune.prato.it - Sito web - www.comune.prato.it/sanita - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.01.2020 -