| Che cos'è : Nel Comune di Prato è possibile festeggiare il compleanno di bambini e ragazzi presso spazi museali, teatrali e all'aperto con un'ampia varietà di scelta. L'opportunità è rivolta ai genitori dei  bambini dai 3 ai 13 anni (secondo il regolamento di ciascuno spazio) che vogliono festeggiare in modo diverso il compleanno dei propri figli.  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per poter festeggiare il compleanno di un bambino in uno degli spazi a disposizione, occorre prenotare contattando direttamente la struttura. - Costi e modalità di pagamento - Il costo della festa organizzata varia secondo i regolamenti di ciascun spazio e secondo l'attività o il pacchetto scelto. Le modalità di pagamento sono indicate nei link di ciascun sito. (vedi sotto) | Altre informazioni utili : Metti un compleanno tra le opere d'arte - Museo Palazzo Pretorio - Compleanno al Museo del Tessuto - Compleanno al Museo Scienze Planetarie - Compleanno con laboratorio al Centro Scienze Naturali - Compleanno in piscina - Piscina Via Roma - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.08.2020 -