- 28.03.2019 - La pagina sarà aggiornata prima possibile con le informazioni e la modulistica per il 2019. | Che cos'è : Il Comune di Prato ha previsto delle agevolazioni e riduzioni sul pagamento della - Tari relativa al 2018 -  (delibera del Consiglio Comunale n. 10 del 22/02/2018). Le domande potevano essere presentate - entro - il  - 15 aprile 2018 - (poiché è domenica il termine è posticipato a lunedì 16 aprile 2018). - Le agevolazioni sono di tre tipi - , - una di carattere sociale per le utenze domestiche rivolta alle famiglie con ISEE inferiore a 12.500 €, e due per le utenze non domestiche, di tipo imprenditoriale. - Utenze domestiche - Nuclei familiari: - &#8203; - Reddito ISEE pari o inferiore a 7.500 €: esenzione totale dalla sola quota variabile della tariffa; - Reddito tra 7.500,01 e 12.500 €: esenzione parziale fino ad un massimo del 30% dalla sola quota variabile della tariffa. - L'esenzione totale o parziale viene calcolata, non sull'intera bolletta, ma sulla quota variabile della tariffa. - Utenze non domestiche - Start up imprenditoriali: - esenzione totale della parte variabile della tariffa. -  Imprenditoria giovanile: - esenzione parziale fino ad un massimo del 70% dalla sola quota variabile della tariffa. - L'agevolazione verrà detratta sul primo avviso di pagamento utile della TARI 2018, nel caso in cui al momento dell'attribuzione del beneficio il pagamento sia già avvenuto l'erogazione avverrà tramite rimborso al contribuente. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare domanda i contribuenti in possesso dei requisiti richiesti. - Per i nuclei familiari: - Residenza nel Comune di Prato da almeno un anno alla data di presentazione della domanda di agevolazione; - Inesistenza di morosità per annualità pregresse; - Reddito ISEE pari o inferiore a 7.500,00 €(esenzione totale della sola quota variabile della tariffa); - Reddito ISEE tra 7.500,01 e 12.500,00 € (esenzione parziale fino ad un massimo del 30% della sola quota variabile della tariffa). - Per Star up imprenditoriali: - imprese iscritte nella sezione speciale del registro delle imprese riservata allo start up innovativo. - Per Imprenditoria giovanile: - età compresa tra 18 e 36 anni; - aver costituito nell'anno 2018 una nuova società sotto forma di s.n.c. - s.a.s - s.r.l. - s.p.a. - s.a.p.a. - s.s. - cooperative e piccole cooperative; - deve trattarsi di una nuova iniziativa e non di un ampliamento, ammodernamento, riconversione o ristrutturazione di iniziative precedenti; - attività svolta nei settori legati alla produzione di beni in agricoltura, artigianato e industria, commercio e fornitura di servizi alle imprese (sono esclusi i servizi alle persone e alle amministrazioni pubbliche). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il termine per la presentazione delle domande è il - 15 aprile 2018 - (poiché è domenica il termine è posticipato a lunedì 16 aprile 2018). - La domanda può essere presentata compilando gli - appositi moduli - (vedi sezione "Modulistica"): - Modulo utenze domestiche: per le famiglie; - Modulo utenze non domestiche: destinato alle imprese. - Il modulo compilato può essere consegnato - a mano o inviato per posta raccomandata A/R - (fa fede il timbro postale) a: - Alia Servizi Ambientali S.p.A - c/o Ufficio Tari - Via Paronese 104/110 - 59100 Prato (Po); - oppure - via PEC :  - tariffa3@pec.aliaspa.it - Il modulo può essere anche presentato a mano all'' - Ufficio Protocollo - del Comune di Prato. - Documenti da presentare - Modulo presente nella sezione - Modulistica - Modello ISEE in corso di validità. - Copia fronte retro del documento di identità del richiedente in corso di validità - Tempi e iter della pratica - L'erogazione avverrà fino ad esaurimento delle risorse messe a disposizione dall'Amministrazione che per l'anno 2018 sono complessivamente pari a euro 300.000 di cui 200.000 per le famiglie e 100.000 euro per le imprese. - Nel caso in cui le risorse non fossero sufficienti a garantire la copertura totale delle agevolazioni, sarà stilata una graduatoria che terrà conto delle seguenti priorità: - Utenze domestiche - Secondo la graduatoria da predisporre in base all'indicatore ISEE, dal più basso al più alto. - Utenze non domestiche : soddisfacimento di tutte le richieste di agevolazioni per start up produttivo; - soddisfacimento di tutte le richieste di agevolazioni per imprenditoria giovanile tramite rideterminazione della percentuale di esenzione che verrà ridotta in base alle disponibilità residue. - Erogazione - L'importo dell'agevolazione verrà scalato sulla prima bolletta utile, presumibilmente nel saldo 2018 del 31 ottobre. | Note : Segnalazioni e precisazioni - L'agevolazione verrà concessa a valere sul primo avviso di pagamento utile della TARI 2018, nel caso in cui al momento dell'attribuzione del beneficio il pagamento sia già avvenuto l'erogazione avverrà tramite rimborso al contribuente.  | Modulistica : Richiesta agevolazioni TARI 2018 - Utenze domestiche in formato .pdf - (190 kb) - Richiesta agevolazioni TARI 2018 - Utenze non domestiche in formato .pdf - (212 kb) | Altre informazioni utili : Tassa rifiuti del Comune di Prato dal sito Alia Spa (ex ASM) - Regolamento Tari | Dove andare : Sportello Tari di Alia Servizi Ambientali Spa (ex Asm) - Sede - Via Paronese - , 104 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - dal lunedì al venerdì 8.30 - 19.30 e sabato 8.30 - 14.30: - 800 888 333 - da rete fissa - 199 105 105 - da rete mobile - Fax: - 0574 708273 - Orario - lunedì 9.00 -12.30; - martedì e mercoledì ore 9.00 -12.30 e 14.00 - 16.30; - giovedì 9.00 - 16.30; - venerdì 9.00 - 14.00. - E-mail - tariffa.info3@aliaspa.it - PEC - tariffa3@pec.aliaspa.it - Sito web - http://www.asmprato.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.03.2019 -