- 12.02.2019 - Ridotto a due il numero massimo di viaggi, gite, escursioni organizzate da associazioni senza scopo di lucro in modo occasionale, nell'arco di un anno solare (L.R. 7/1/2019, n. 3 art. 36). | Che cos'è : L'organizzazione e la realizzazione occasionale, senza scopo di lucro, di viaggi, soggiorni, gite ed escursioni, da parte di enti pubblici e organizzazioni che operano a scopo ricreativo, culturale religioso o sociale sul territorio provinciale, è consentita rispettando alcuni limiti imposti dalla normativa, che sono espressi in dettaglio nella sezione 'Requisiti', dandone preventiva comunicazione al Comune capoluogo di provincia (art. 98 L.R. 20/12/2016, n. 86). | Requisiti : A chi è rivolto - L'organizzazione e la realizzazione occasionale, senza scopo di lucro, di viaggi, soggiorni, gite ed escursioni, da parte di enti pubblici e organizzazioni che operano sul territorio provinciale a scopo ricreativo, culturale, religioso e sociale è consentita purché - le iniziative non superino il numero di due nell'arco di un anno solare ed abbiano durata media non superiore a dieci giorni - . - Il numero di iniziative può essere superato qualora vengano organizzate gite ed escursioni di durata inferiore alle ventiquattro ore, purché nell'anno solare sia comunque rispettato il limite massimo complessivo di giorni di attività consentiti. - Il soggetto organizzatore è tenuto a stipulare una polizza assicurativa a copertura dei rischi derivanti ai partecipanti dall'effettuazione di ogni singola iniziativa che deve essere preventivamente comunicata all'Ufficio turismo e specificare: - le generalità del responsabile organizzativo delle attività; - il possesso dei requisiti soggettivi previsti dall'art. 11 del TULPS approvato con R.D. 773/1931; - l'assenza di scopo di lucro dell'iniziativa. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'organizzazione e la realizzazione occasionale di viaggi, soggiorni, gite ed escursioni deve essere comunicata preventivamente al Servizio turismo del Comune di Prato con raccomandata postale oppure con consegna a mano all'Ufficio Protocollo, utilizzando l'apposito modello ( - vedi modulistica - ) al quale dovranno essere allegati i documenti di seguito indicati. - Documenti da presentare - programma delle attività; - copia della polizza assicurativa di responsabilità civile; - fotocopia documento d'identità. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Sanzioni amministrative - è soggetto alla sanzione amministrativa pecuniaria da euro 600,00 a euro 3.600,00 l'associazione che contravviene agli obblighi previsti dall'art.98 della L.R. 86/2016. - In caso di reiterazione di una delle violazioni di cui al presente articolo nei due anni successivi, le relative sanzioni pecuniarie sono raddoppiate. - Normativa di riferimento - Testo Unico del Sistema turistico regionale (L.R. 20 dicembre 2016, n. 86) | Responsabile del Procedimento : Adriana - Pagliai - Email: - a.pagliai@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835164 | Modulistica : Modello comunicazione gite occasionali per enti e associazioni | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.02.2019 -