| Che cos'è : è soggetta ad autorizzazione comunale l'attività di vendita, in forma fissa o ambulante a posto fisso, di funghi epigei spontanei, freschi e secchi, sfusi, del genere Boletus e affini commestibili. - La vendita non è ammessa su aree su aree pubbliche in forma itinerante. - La vendita dei funghi epigei spontanei freschi destinati al dettaglio è consentita previa certificazione di avvenuto controllo da parte dell'Ispettorato micologico della ASL o, in alternativa, previa certificazione di avvenuto riconoscimento e di accertata commestibilità, da parte dei micologi in possesso dell'attestato ai sensi del decreto del Ministro della sanità 29/11/1996 n. 686 e iscritti nell'apposito registro nazionale. - Gli esercizi che commercializzano esclusivamente funghi in confezioni non manomissibili, singolarmente certificate da un micologo, e che rechino in etichetta il riferimento della certificazione di effettuato controllo da parte del competente servizio della ASL, non sono soggetti alla presentazione di alcuna domanda. - Non è ammesso il frazionamento delle confezioni. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi morali (art. 71 commi 1- 5 del D. Lgs. 59/2010 = art. 13 del - Codice del commercio - ): - 1. Non possono esercitare l'attività commerciale di vendita: - Coloro che sono stati dichiarati delinquenti abituali, professionali o per tendenza, salvo che abbiano ottenuto la riabilitazione; - Coloro che hanno riportato una condanna, con sentenza passata in giudicato, per delitto non colposo, per il quale è prevista una pena detentiva non inferiore nel minimo a tre anni, sempre che sia stata applicata, in concreto, una pena superiore al minimo edittale; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna a pena detentiva per uno dei delitti di cui al libro II, Titolo VIII, capo II del codice penale, ovvero per ricettazione, riciclaggio, insolvenza fraudolenta, bancarotta fraudolenta, usura, rapina, delitti contro la persona commessi con violenza, estorsione; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro l'igiene e la sanità pubblica, compresi i delitti di cui al libro II, Titolo VI, capo II del codice penale; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, due o più condanne, nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività, per delitti di frode nella preparazione e nel commercio degli alimenti previsti da leggi speciali; - Coloro che sono sottoposti a una delle misure di prevenzione di cui alla legge 27 dicembre 1956, n. 1423, o nei cui confronti sia stata applicata una delle misure previste dalla legge 31 maggio 1965, n. 575, ovvero a misure di sicurezza.  - 2. Non possono esercitare l'attività commerciale di vendita coloro che si trovano nelle condizioni di cui al comma 1, o hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro la moralità pubblica e il buon costume, per delitti commessi in stato di ubriachezza o in stato di intossicazione da stupefacenti; per reati concernenti la prevenzione dell'alcolismo, le sostanze stupefacenti o psicotrope, il gioco d'azzardo, le scommesse clandestine, nonché per reati relativi ad infrazioni alle norme sui giochi. - 3. Il divieto di esercizio dell'attività, ai sensi del comma 1, lettere b), c), d), e) ed f), e ai sensi del comma 2, permane per la durata di cinque anni a decorrere dal giorno in cui la pena è stata scontata. Qualora la pena si sia estinta in altro modo, il termine di cinque anni decorre dal giorno del passaggio in giudicato della sentenza, salvo riabilitazione. - 4. Il divieto di esercizio dell'attività non si applica qualora, con sentenza passata in giudicato sia stata concessa la sospensione condizionale della pena sempre che non intervengano circostanze idonee a incidere sulla revoca della sospensione. - 5. In caso di società, associazioni od organismi collettivi i requisiti morali di cui ai commi 1 e 2 devono essere posseduti dal legale rappresentante, da altra persona preposta all'attività commerciale e da tutti i soggetti individuati dall'articolo 2, comma 3, del D.P.R. 3 giugno 1998, n. 252. In caso di impresa individuale i requisiti di cui ai commi 1 e 2 devono essere posseduti dal titolare e dall'eventuale altra persona preposta all'attività commerciale. - Altri requisiti soggettivi morali: - Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia. -   - Requisiti soggettivi professionali: - Possesso dell'attestato di micologo o, in alternativa, possesso dell'attestato di idoneità all'identificazione delle specie fungine - rilasciato da una ASL.  - Se il titolare dell'attività non è in possesso né dell'uno né dell'altro attestato, è consentita la nomina di un altro soggetto in possesso del requisito. -   - Altri requisiti soggettivi - ( - in caso di vendita su aree pubbliche) : Possesso dell'autorizzazione per commercio su aree pubbliche a posto fisso -   - Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari: - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per il rilascio dell'autorizzazione alla vendita di funghi freschi, in sede fissa o in forma itinerante a posto fisso, occorre inoltrare apposita domanda in bollo (vedi - Modulistica) - al SUEAP tramite Posta Elettrica Certificata (PEC) all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - Documenti da presentare - domanda compilata in ogni sua parte e firmata o dal titolare dell'autorizzazione per commercio su aree pubbliche a posto fisso oppure dal proprietario del negozio o suo direttore commerciale - n. 1 - imposta di bollo nell'importo vigente, assolta in modo virtuale - , ad uso istanza dell'autorizzazione - n. 1 - imposta di bollo nell'importo vigente, assolta in modo virtuale - , ad uso rilascio dell'autorizzazione - ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, decadenza o sospensione di cui alla normativa antimafia - fotocopia di documento di riconoscimento in corso di validità del soggetto richiedente - solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità - fotocopia del certificato di micologo -          oppure - fotocopia del certificato di idoneità alla identificazione delle specie fungine rilasciato da una ASL, contenente il dettaglio delle specie fungine per le quali il soggetto è idoneo -          oppure - dichiarazione di accettazione dell'incarico per la vendita e il riconoscimento dei funghi epigei spontanei da parte del possessore di un valido attestato di idoneità, presso il punto di vendita per cui si chiede l'autorizzazione  - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di istruttoria e segreteria SUEAP - , da pagare tramite Servizio T-SERVE. - Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione Pagamenti all'amministrazione. - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione alla vendita dei funghi epigei spontanei freschi, o secchi sfusi, è rilasciata dal SUEAP al titolare dell'attività, entro 30 giorni dalla data della sua richiesta. - Nel provvedimento di autorizzazione è specificato il nome della persona o delle persone in possesso dell'attestato di idoneità al riconoscimento delle specie fungine o dell'attestato di micologo. - L'autorizzazione al commercio ha validità finché almeno uno dei soggetti in possesso dell'idoneità o dell'attestato di micologo continua a esercitare tale attività; la cessazione dell'attività ed ogni altra variazione devono essere comunicate entro 30 giorni al SUEAP a cura del titolare dell'autorizzazione. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Regolamento CE n.852/2004 "Igiene dei prodotti alimentari" - Decreto del Presidente della Repubblica del 14 luglio 1995 n. 376 "Regolamento concernente la disciplina della raccolta e della commercializzazione dei funghi epigei spontanei e conservati - Decreto Ministeriale del 29 novembre 1996 n.686 "Regolamento concernente criteri e modalità per il rilascio dell'attestato di micologo" - Decreto Legislativo del 6 novembre 2007 n 193 "Attuazione della direttiva 2004/41/CE relativa ai controlli in materia di sicurezza alimentare e applicazione dei regolamenti comunitari nel medesimo settore" - Testo coordinato della legge regionale 22 marzo 1999 n.16. raccolta e commercio dei funghi epigei spontanei - Decreto del presidente della Giunta regionale dell'1 agosto 2006 n 40/R "Regolamento di attuazione del Regolamento (CE) n.852/2004 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 29 aprile 2004 sull'igiene dei prodotti alimentari e del Regolamento (CE) n.853/2004 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 29 aprile 2004 che stabilisce norme specifiche in materia di igiene per gli alimenti di origine animale" | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Vendita dei funghi freschi - Domanda in formato .rtf - (117 kb) | Altre informazioni utili : Negozi, supermercati e grandi magazzini - Commercio su aree pubbliche - Notifica sanitaria alimentare | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.11.2019 -