| Che cos'è : I servizi di allestimento vetrine e di spot T-Comunico sono forniti dall'URP Multiente - Ufficio relazioni con il pubblico agli altri uffici ed enti pubblici per diffondere informazioni di pubblica utilità su eventi, servizi, ecc... - Le vetrine sono 5 e sono collocate presso l'URP Multiente. - Gli schermi del T-Comunico sono circa 20, dislocati sul territorio di Prato e alcuni dei Comuni vicini in luoghi pubblici ad alta frequentazione (es. uffici pubblici, biblioteca, PIN, So.Ri.). Ciascuno spot ha una durata massima di 15 secondi. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare richiesta per l'allestimento di vetrine e la realizzazione di spot T-Comunico tutti gli uffici appartenenti agli enti pubblici convenzionati (Prefettura, Provincia, Comune, Azienda Usl) e degli altri enti e aziende pubbliche (Alia, So.Ri., Consiag, ecc). - Per altri soggetti occorre il patrocinio dell'evento che si intende pubblicizzare. Qualora non esista patrocinio l'URP Multiente si riserva la facoltà di valutare le richieste pervenute. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le richieste devono essere fatte attraverso apposito modulo (vedi in Allegati) e devono pervenire almeno 15 giorni prima, se si tratta di realizzare uno spot da mandare in onda, e almeno 2 mesi prima se si tratta di allestire una vetrina. - Il modulo può essere consegnato nelle seguenti modalità: - Per e-mail a: - urpmultiente@po-net.prato.it - ; - Di persona o per posta all'URP Multiente (recapito, contatti e orari in "Dove andare"). - Tempi e iter della pratica - La richiesta pervenuta viene esaminata e successivamente viene comunicato al richiedente se essa è accolta o respinta. - L'ordine di allestimento o messa in onda rispetterà quello di arrivo delle richieste. - L'allestimento della vetrina non potrà essere superiore alle due settimane, salvo eventi particolari o particolari campagne di comunicazione espresse dagli enti pubblici convenzionati. Essi avranno sempre la precedenza rispetto ad altri soggetti richiedenti. - Per la realizzazione dello spot ed il passaggio sugli schermi, il periodo di messa in onda verrà concordato con il richiedente sulla base dell'evento pubblicizzato. - A chi rivolgersi - Teresa Di Giorgio (vetrine): Tel. 0574 1836208; - Oretta Giunti (spot T-Comunico): Tel. tel 0574 1836094. | Note : Segnalazioni e precisazioni - La responsabilità delle informazioni presenti negli spot e del materiale fornito per l'allestimento delle vetrine è propria dei singoli richiedenti. - L'allestimento della vetrina è effettuato dal personale dell'Urp, salvo altra diversa indicazione da concordare con i richiedenti. - Il materiale consegnato e utilizzato per l'allestimento deve essere ritirato dal richiedente al termine dell'esposizione. - In caso di necessità delle pubbliche amministrazioni il personale dell'Urp può interrompere l'allestimento della vetrina o la messa in onda dello spot dandone opportuna comunicazione. | Allegati e documenti : Elenco delle postazioni degli schermi del T-Comunico in formato .pdf - (985 kB) - Esempio di spot del T-Comunico: "Il Riccio - Sportello animali" in formato .wmv - (764 kB) - Esempio di spot del T-Comunico: "Sette occasioni d'arte" in formato .wmv - (785 kB) - Modulo richiesta spot in formato .pdf - (29 kB) - Modulo richiesta vetrine in formato .pdf - (29 kB) - Regolamento vetrine e T-Comunico in formato .pdf - (276 kB) | Altre informazioni utili : T-Comunico - Progetto europeo | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - Telefoni temporanei aggiuntivi nel periodo di chiusura al pubblico per l'ermegenza Covid-19: 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.04.2019 -