- 15.04.2020 - Aggiornato elenco delle cariche scadute ed in scadenza al 15 aprile 2020 per la presentazione delle domande da parte degli interessati (vedi - Allegati - ). | Che cos'è : Il Sindaco nomina rappresentanti dell'Amministrazione Comunale in enti e società partecipate. - Ai sensi del - regolamento comunale per gli indirizzi per la nomina e la designazione dei rappresentanti del Comune presso enti, aziende ed istituzioni - , l'Amministrazione Comunale raccoglie le manifestazioni di interesse dei cittadini e il Sindaco nomina fra gli interessati chi dovrà ricoprire l'incarico. - L'elenco delle cariche in scadenza è disponibile nella sezione "Allegati e documenti". L'elenco sarà aggiornato annualmente, o ogni volta che sarà necessario per sopravvenuta decadenza o dimissioni. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La proposta di candidatura potrà essere presentata entro la data di scadenza dell'incarico segnalato. -   - Le proposte di candidatura devono essere indirizzate con una delle seguenti modalità: - direttamente all'UO Archivio e Protocollo del Comune di Prato - , Piazza del Pesce 9 nei giorni lunedì e giovedì dalle 9 alle 17, martedì, mercoledì e venerdì dalle 9 alle 13; - mediante raccomandata AR indirizzata al Comune di Prato Ufficio Gabinetto del Sindaco - specificando - "Manifestazione di interesse regolamento nomine enti partecipati"; - tramite PEC (posta elettronica certificata) personale - del candidato al seguente indirizzo: comune.prato@postacert.toscana.it - Documenti da presentare - proposta di candidatura - (disponibile nella modulistica); - curriculum vitae - contenente: le generalità complete e residenza; il titolo di studio e le precedenti esperienze lavorative; l'occupazione abituale, l'elenco delle cariche pubbliche, ovvero degli incarichi ricoperti in società a partecipazione pubblica, nonché in enti, associazioni, società private; i motivi che giustificano la candidatura; - dichiarazione di insussistenza di cause di impedimento alla nomina - (disponibile nella modulistica); - nel caso di sussistenza di cause di incompatibilità, dichiarazione che le stesse saranno sanate prima della nomina. - fotocopia di documento di identità - (in caso di invio di documenti inviati con firma digitale tramite PEC, la firma digitale sostituisce la copia del documento di identità). | Allegati e documenti : Enti controllati: elenco nomine dei rappresentanti aggiornato al 15.04.2020 in formato .ods - (18 kB) - Enti controllati: elenco nomine dei rappresentanti aggiornato al 15.04.2020 in formato .pdf - (42 kB) | Modulistica : Dichiarazione di insussistenza di cause di impedimento alla nomina per le società e gli enti partecipati dal Comune di Prato - Modulo candidatura a rappresentante del Comune in enti e società partecipate - Modello curriculum vitae in formato europeo | Dove andare : Ufficio di Gabinetto del Sindaco - Sede - Piazza del Comune - , 2 -  (Palazzo Comunale) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Anticamera del sindaco: 0574 1836220 / 0574 1836229 - E-mail - gabinetto.sindaco@comune.prato.it - Sito web - https://governo.comune.prato.it/sindaco/pagina26.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.04.2020 -