- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO al "Codice del Commercio - . Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, - somministrazione di alimenti e bevande - , vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva" (Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018). -   | Che cos'è : Nelle sedi delle associazioni e nei circoli privati che aderiscono ad enti o organizzazioni nazionali con finalità assistenziali riconosciute dal Ministero dell'Interno (es. ARCI, UISP, ACSI, ecc...), è possibile svolgere, direttamente o affidando in gestione a terzi, l'attività di somministrazione di alimenti e bevande a favore dei rispettivi associati. - La somministrazione può avvenire soltanto presso la sede dove sono svolte le attività istituzionali e, prima di iniziare l'attività, è necessario presentare una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) al Comune. - Il tipo di attività consentita (es. preparazione e somministrazione di alimenti e bevande o sola somministrazione) è descritta nella comunicazione stessa. | Requisiti : A chi è rivolto - Per svolgere l'attività di somministrazione di alimenti e bevande ai soci occorre che il presidente pro-tempore dichiari: - requisiti di onorabilità indicati in modo specifico nel modulo unificato e standardizzato; - affiliazione ad ente o organizzazione nazionale avente finalità assistenziale riconosciuta dal Ministero dell'Interno; - locali dove avviene la somministrazione conformi alle norme e prescrizioni in materia igienico-sanitaria e ai criteri di sicurezza stabiliti dal DM 564/92 e successive modificazioni; - di essere un'associazione senza scopo di lucro, secondo le disposizioni previste dall'articolo 148, commi 3, 5 e 8, del testo unico delle imposte sui redditi; - di possedere un atto costitutivo ed uno statuto registrati all'Agenzia delle Entrate o redatti con atto pubblico (del notaio) o scrittura privata autenticata da un notaio. - L'attività di somministrazione di alimenti e bevande può essere affidata, in gestione temporanea, ad altro soggetto, previa stipula di un contratto di affitto di ramo d'azienda redatto da notaio o tramite scrittura privata autenticata dal notaio. - Con il D.P.R. 147/2012, di modifica del D.Lgs. 59/2010 - Direttiva Servizi, è stato chiarito che non è necessario dimostrare il possesso dei requisiti professionali per la somministrazione ed il commercio indicati all'art. 71, qualora la somministrazione sia riservata ai propri soci, anche nel caso in cui la somministrazione si affidata ad una ditta esterna. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per iniziare l'attività di - somministrazione ai soci di circoli privati - , modificarla o trasferirla occorre presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) l'apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 56.210 R - . -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti - di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Comunicazione per causa di morte ai fini della prosecuzione temporanea di attività alimentare | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.12.2019 -