- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : L'estratto per riassunto dell'atto di nascita è il documento che riporta in modo completo le notizie contenute nell'atto di nascita presente nel relativo registro di stato civile, ovvero, nome, cognome, luogo, data e ora di nascita con le eventuali annotazioni (per esempio matrimonio, divorzio, tutela). - L'estratto per riassunto dell'atto di nascita può essere rilasciato se il relativo atto risulta registrato presso il Comune di Prato ovvero: - per nascite avvenute e/o dichiarate nel Comune di Prato; - per nascite avvenute altrove, ma trascritte nei registri di Stato Civile del Comune di Prato (in relazione alla residenza della madre, o previo accordo, del padre, come da Legge 127/1997); - per nascite avvenute all'estero e trascritte, per competenza, nei registri di Stato Civile del Comune di Prato. - Nei casi previsti dalla legge è possibile avvalersi dell'autocertificazione (per maggior informazioni vedi - Altre informazioni utili - ). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Può essere richiesto da chiunque, fornendo i dati della nascita (nome, cognome, data di nascita): - direttamente - presentandosi all' - Ufficio di Stato civile - o agli - Sportelli anagrafici decentrati - ; - per - posta - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto e una busta affrancata con indicato l'indirizzo di spedizione; - per - fax - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto ed indicato il numero di fax per la spedizione; - per - PEC - , all'indirizzo: - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto. - Documenti da presentare - Documento di identità valido del richiedente. - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio dell'estratto per riassunto dell'atto di nascita è esente da spese. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per le persone nate dal 1992, anno di inizio dell'informatizzazione. - Per le persone nate negli anni precedenti al 1992 va presentata richiesta allo sportello o inviata per mail o per fax, con allegato documento di identità, e viene rilasciato entro 3 giorni. - A chi rivolgersi - Ufficio Stato Civile - Responsabile U.O. Claudia Chiarini - telefono: 0574 1835103 - email: c.chiarini@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Altre informazioni utili : Estratto di nascita con paternità e maternità - Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2020 -