| Che cos'è : L'autorizzazione all'utilizzazione dei gas tossici in impianti fissi e alla loro custodia e conservazione in magazzini o depositi è rilasciata dallo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), previa istruttoria favorevole della Azienda USL Toscana Centro e sentita la Commissione Tecnica Permanente. - Sono escluse dalla competenza comunale le licenze specifiche, concesse volta per volta dalla Questura, per l'acquisto e il trasporto dei gas tossici e per il loro impiego in luoghi abitati e in aperta campagna. - La materia oggetto di questa scheda non è individuata tra quelle elencate nella Tabella A allegata al - Decreto Legislativo 222/2016 (Madia 2) - . -   | Requisiti : A chi è rivolto - A chi intende essere autorizzato per la prima volta a utilizzare, custodire e conservare uno o più gas tossici, precisando quale - A chi intende subentrare nella utilizzazione, custodia e conservazione di uno o più gas tossici, con o senza modifiche agli impianti, ai mezzi, alle operazioni, ottenendo la voltura a proprio nome dell'autorizzazione già rilasciata -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Autorizzazione iniziale  - La domanda in bollo deve pervenire al SUEAP tramite Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - . - Nella sezione  - Modulistica  - di questa pagina è disponibile il modulo specifico in formato .rtf. da compilare, con gli allegati da fornire. - Se l'invio telematico è effettuato da soggetto diverso dall'interessato, deve essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Quando si tratta di più gas, tra loro diversi per composizione o per modo di utilizzazione, devono essere presentate altrettante separate domande. I documenti di interesse comune possono essere prodotti in un solo esemplare, richiamandoli però nelle diverse domande. -   - Voltura di autorizzazione senza modifiche agli impianti, ai mezzi, alle operazioni - La domanda in bollo deve pervenire al SUEAP tramite PEC all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it - Un modulo specifico è in corso di costruzione. - Finché non sarà reso disponibile nella sezione - Modulistica - , chi è interessato a ottenere la voltura è invitato ad adattare il modulo esistente per l'autorizzazione iniziale. - In particolare, chi subentra nella titolarità deve dichiarare esplicitamente che nulla cambia:  - nel procedimento che si usa per l'utilizzazione del gas tossico - nelle modalità di esecuzione delle varie operazioni e cautele connesse con l'utilizzazione del gas - negli apparecchi e mezzi che si sano per la protezione individuale delle persone alle quali è affidata l'esecuzione delle dette operazioni - nei mezzi usati per neutralizzare l'azione tossica del gas adoperato e delle sostanze rivelatrici di questo - nello schema di regolamento interno per l'esecuzione delle operazioni relative all'utilizzazione del gas tossico. - Occorre comunque allegare l'elenco completo del personale patentato con l'indicazione degli estremi di ciascuna patente. - Chi chiede la voltura a proprio nome deve in ogni caso dichiarare quanto segue: - di non avere riportato condanne penali ostative all'esercizio o alla continuazione dell'attività - di non avere procedimenti penali in corso ostativi all'esercizio o alla continuazione dell'attività - il possesso dei requisiti morali previsti dagli articoli 11 e 92 del Testo Unico delle Leggi di Pubblica Sicurezza - la non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia - di non esercitare attività di magazzinaggio o deposito del gas tossico stesso in altre Province. - Se l'invio telematico è effettuato da soggetto diverso dall'interessato, deve essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Quando si tratta di più gas, tra loro diversi per composizione o per modo di utilizzazione, devono essere presentate altrettante separate domande. I documenti di interesse comune possono essere prodotti in un solo esemplare, richiamandoli però nelle diverse domande. -   - Cambio di titolarità con modifiche agli impianti, ai mezzi, alle operazioni - Se a seguito del cambio di titolarità cambiano  - il procedimento che si usa per l'utilizzazione del gas tossico - le modalità di esecuzione delle varie operazioni e cautele connesse con l'utilizzazione del gas - gli apparecchi e mezzi che si sano per la protezione individuale delle persone alle quali è affidata l'esecuzione delle dette operazioni - i mezzi usati per neutralizzare l'azione tossica del gas adoperato e delle sostanze rivelatrici di questo - lo schema di regolamento interno per l'esecuzione delle operazioni relative all'utilizzazione del gas tossico - non è sufficiente una richiesta di voltura, ma deve essere richiesta e ottenuta una nuova autorizzazione. - La domanda deve pervenire al SUEAP tramite PEC all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it - Un modulo specifico è in corso di costruzione. - Finché non sarà reso disponibile nella sezione  - Modulistica - , chi è interessato a ottenere una nuova autorizzazione a seguito di cambio di titolarità accompagnata da modifiche è invitato ad adattare il modulo per l'autorizzazione iniziale. - In particolare, chi subentra nella titolarità deve allegare una nota descrittiva dettagliata per descrivere:  - il procedimento che si usa per l'utilizzazione del gas tossico - le modalità di esecuzione delle varie operazioni e cautele connesse con l'utilizzazione del gas - gli apparecchi e mezzi che si sano per la protezione individuale delle persone alle quali è affidata l'esecuzione delle dette operazioni - i mezzi che si usano per neutralizzare l'azione tossica del gas adoperato e delle sostanze rivelatrici di questo - lo schema di regolamento interno per l'esecuzione delle operazioni relative all'utilizzazione del gas tossico. - Occorre comunque allegare l'elenco del personale patentato con l'indicazione degli estremi di ciascuna patente. - Se l'invio telematico è effettuato da soggetto diverso dall'interessato, deve essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Quando si tratta di più gas, tra loro diversi per composizione o per modo di utilizzazione, devono essere presentate altrettante separate domande. I documenti di interesse comune possono essere prodotti in un solo esemplare, richiamandoli però nelle diverse domande. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Prato - Tariffa Z44  - dell'  - Allegato A al Tariffario delle prestazioni di igiene pubblica, veterinaria, igiene e sicurezza nei luoghi di lavoro, igiene degli alimenti e della nutrizione - , relativa al parere per autorizzazione a utilizzare, custodire e utilizzare gas tossici, da pagare con bollettino di c.c.p. sul conto n. 26183509 intestato a Azienda USL 4 di Prato, gestione riscossioni "servizio igiene pubblica territorio" tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 di Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Regio Decreto 09/01/1927 n. 147 e successive modificazioni; - D.P.R. 24/07/1977 n. 616; - Legge 23.12.1978 n. 833. - Sempre obbligatoria in sede di utilizzazione del gas tossico, la figura professionale del - direttore tecnico - può essere prescritta dalla ASL per la custodia e la conservazione del gas tossico quando, in relazione all'importanza del deposito, ne sia riconosciuta la necessità ai fini della pubblica sicurezza ed incolumità. - In tal caso, il soggetto richiedente dovrà controfirmare per accettazione una dichiarazione del/dei laureato/i magistrale/i in chimica o in chimica e tecnologie farmaceutiche o in ingegneria chimica che assume/assumono la direzione tecnica dei servizi relativi alla custodia e conservazione del gas tossico. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Domanda di autorizzazione conservazione e deposito gas tossici | Altre informazioni utili : Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.11.2019 -