- 26.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Quella del compostaggio è una buona pratica che permette ai cittadini che hanno un giardino o un piccolo appezzamento di terreno, di trasformare parte dei rifiuti organici e vegetali in ottimo terriccio valido per le pratiche di giardinaggio e per l'agricoltura, riducendo alla fonte i propri rifiuti. - Per maggiori informazioni: - Campagna informativa sul composter di Alia Spa di Prato | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per produrre il compost occorre solo richiedere il contenitore, detto "composter" (75 cm di base e 90 cm circa di altezza) da mettere nell'orto o in giardino per trasformare i rifiuti organici e vegetali in terriccio. Il composter viene fornito, in comodato d'uso e gratuitamente, a chi ne fa richiesta insieme alla modulistica che permette di avere uno sconto sul pagamento della tassa sui rifiuti. - Per avere una compostiera chiamare, dal lunedì al venerdì dalle 8.30 alle 19.30 e il sabato dalle 8.30 alle 14.30, il centralino di Alia S.p.A al numeri: - 800 888 333 da rete fissa (gratuito) - 199 105 105 da rete mobile (a pagamento) - A seguito dell'accordo tra Alia Spa e Centro di Scienze Naturali, la consegna gratuita del composter viene effettuata direttamente al CSN, su appuntamento telefonando al centralino di Alia Spa, tel. 0574 7081, tutti i martedì e giovedì dalle 14.00 alle 16.00. | Altre informazioni utili : Recapiti Centro di Scienze Naturali (CSN) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.06.2020 -