| Che cos'è : La cremazione è il processo per cui il cadavere viene ridotto in cenere. - Il - cadavere - è il corpo della persona dopo che ne sia stata accertata la morte. Prima dell'accertamento si parla di - salma - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La cremazione deve essere autorizzata dal Sindaco (o suo delegato) del Comune dove è avvenuto il decesso o dove si trovano i resti mortali. - L'autorizzazione è concessa in presenza di una delle seguenti condizioni: - il deceduto aveva espresso la volontà di essere cremato tramite testamento in forma olografa (da pubblicare successivamente) o reso e depositato presso un notaio; - il deceduto era iscritto ad un'associazione/società che ha fra i suoi fini anche la cremazione; - in mancanza di disposizione testamentaria o di iscrizione ad una Società per la Cremazione, - la volontà del defunto può essere manifestata dal coniuge/unito civilmente o, - in difetto - (nel caso in cui il defunto fosse celibe/nubile, vedovo/a, divorziato/a) dal parente più prossimo individuato secondo gli artt. 74, 75, 76 e 77 del codice civile e, nel caso di più parenti dello stesso grado, dalla maggioranza di essi. - In caso di minori o di interdetti - la volontà alla cremazione può essere espressa dai loro legali rappresentanti. - Le ceneri della salma cremata sono raccolte in un'urna cineraria sigillata che può essere conservata in un ossarino, o cinerario acquistato dalla famiglia o in un loculo acquistato in precedenza. Inoltre possono essere inumate all'interno di appositi spazi nei cimiteri comunali, disperse in natura o conservate a casa, come meglio descritto nella scheda 'collocazioni ceneri' (nella sezione "Altre informazioni utili").  - Documenti da presentare - Per l'autorizzazione alla cremazione (da presentare allo - Stato civile - ) occorre: - se la persona deceduta aveva espresso la volontà di essere cremata occorre presentare all'ufficio la dichiarazione della volontà della persona deceduta; - se il deceduto era iscritto ad un'associazione/società che ha fra i suoi fini anche la cremazione, occorre che la dichiarazione di volontà sia convalidata dal presidente dell'associazione/società; - la dichiarazione del coniuge/unito civilmente o dei parenti prossimi della volontà del defunto di essere cremato. - La cremazione potrà essere autorizzata solo se è esclusa l'ipotesi di morte dovuta a reato. In caso contrario, occorrerà vi sia il nulla osta rilasciato dall'Autorità Giudiziaria. - Costi e modalità di pagamento - 1 marca da bollo da € 16,00 per la dichiarazione da parte del coniuge/unito civilmente o dei parenti prossimi e la richiesta per la cremazione al Sindaco del Comune; - 1 marca da bollo da € 16,00 per la richiesta di trasporto e di consegna delle ceneri. - Per sapere quali sono i costi della cremazione occorre rivolgersi alle società/associazioni deputate alla cremazione  - Tempi e iter della pratica - Per ottenere l'autorizzazione occorrono generalmente due-tre giorni. - A chi rivolgersi - Alla Società/Associazione deputata alla cremazione per iscrizione, informazioni sul servizio di cremazione e costi. - Per le pratiche inerenti l'autorizzazione alla cremazione all' - Ufficio di Stato Civile - .  | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le urne cinerarie possono essere trasportate con mezzo proprio. - Se il trasporto è fuori dal territorio del comune occorre l'autorizzazione dell'ufficio di Stato Civile. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Stato Civile addetto | Modulistica : Espressione di volontà alla cremazione (per parenti prossimi) - Espressione di volontà alla cremazione (per il coniuge) | Altre informazioni utili : Come e dove pagare i servizi Cimiteriali - Regolamento polizia mortuaria ed illuminazione votiva - Collocazione delle ceneri | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -