| Che cos'è : Si tratta della vendita di armi diverse da quelle da guerra, realizzata in esercizio di vicinato, in media o grande struttura di vendita oppure in attività commerciale già esistente, - mai in forma ambulante - . - Non sono considerate armi gli - strumenti da punta e da taglio - che, pur potendo occasionalmente servire all'offesa, hanno una specifica e diversa destinazione, come gli strumenti da lavoro e quelli destinati ad uso domestico, agricolo, scientifico, sportivo, industriale e simili (temperini,forbici, aghi, coltelli da cucina e per macelleria, forche, asce, armi bianche ad uso scenico o d'arredamento).  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio -  di un'attività di vendita di armi diverse da quelle da guerra in un esercizio di vicinato -   - Si applica il r - egime amministrativo della SCIA condizionata -  (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990), prevista quando l'attività oggetto di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) sia appunto condizionata all'acquisizione di autorizzazione o atti di assenso comunque denominati e non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni o degli atti di assenso. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) :  - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per l'avvio dell'esercizio di vicinato, utilizzando il  - codice attività 47.100R  - l'istanza in bollo per l'autorizzazione di Pubblica Sicurezza per la vendita di armi diverse da quelle da guerra, che il SUEAP trasmetterà al Questore. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte del Questore. -   - Avvio -   - di un'attività di vendita di armi diverse da quelle da guerra - in una media struttura di vendita -   - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e del Questore), senza il rilascio di (entrambi) i quali l'attività non può essere iniziata. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR):  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della media struttura di vendita, utilizzando il -  codice attività 47.102R -   - l'istanza in bollo per l'autorizzazione di Pubblica Sicurezza per la vendita di armi diverse da quelle da guerra, che il SUEAP trasmetterà al Questore. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte del Questore. -   - Avvio -   - di un'attività di vendita di armi diversi da quelle da guerra in una grande struttura di vendita -   - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e del Questore), senza il rilasci di (entrambi) i quali l'attività non può essere iniziata. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) :  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della grande struttura di vendita, utilizzando il  - codice attività 47.104R  - l'istanza in bollo per l'autorizzazione di Pubblica Sicurezza per la vendita di armi diverse da quelle da guerra, che il SUEAP trasmetterà al Questore. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte del Questore. -   - Inizio di attività di vendita di armi diversi da quelle da guerra all'interno di un'attività commerciale già avviata - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Questore, senza il rilascio del quale non può essere iniziata l'attività di vendita di armi diverse da quelle da guerra. - L'interessato deve presentare, preventivamente ai fini dell'avvio dell'attività di vendita di armi diverse da quelle da guerra, l'istanza in bollo per l'autorizzazione di Pubblica Sicurezza, che il SUEAP trasmetterà al Questore. - La conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte del Questore. -   -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa. - A favore della Questura di Prato:  - Contattare direttamente la Questura, Ufficio Licenze. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi: - Testo Unico delle Leggi di Pubblica Sicurezza (TULPS) di cui al R.D. 773/1931, articolo 31, comma 1 - DPR 151/2011, Allegato I, punto 18 - D.Lgs. 114/1998, articoli 7, 8 e 9 - D.G.R.T. 646/2017 -  e relativo  - Allegato A -  contenente i moduli unici regionali  -   - Modulistica: - Riferirsi al - sito della Polizia di Stato | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Accordo Conferenza Unificata 4 maggio 2017 su adozione moduli unificati e standardizzati - Modulistica unica regionale per le attività produttive e l'attività edilizia | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.12.2019 -