- 17.06.2019 - Pubblicate le tariffe per il pre e post scuola per l'anno scolastico 2019-2020 (vedi - Allegati e documenti - ) | Che cos'è : Se i genitori hanno un orario di lavoro che non consente loro di accompagnare o riprendere i figli nel normale orario scolastico, possono richiedere l'anticipo dell'orario di ingresso (pre scuola) o il prolungamento dell'orario di uscita (post scuola). - Sia l'anticipo dell'entrata che il posticipo dell'uscita sono di un'ora rispetto al normale orario di inizio e termine delle lezioni. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda deve essere presentata alla Segreteria dell'Istituto Scolastico di competenza che comunica l'accoglimento o meno della stessa. - Il servizio di pre/post scuola viene svolto nelle scuole al raggiungimento del numero minimo di partecipanti previsto per l'attivazione. - Costi e modalità di pagamento - Il - pagamento - , in unica soluzione, dovrà essere effettuato secondo le modalità e nei termini indicati dalle singole scuole e comunque contestualmente all'iscrizione ed entro la data di attivazione del servizio per la frequenza dell'intero anno scolastico e contestualmente all'iscrizione per frequenze successive. - Le - tariffe - sono articolate sulla base del reddito e sono differenziate per fascia Isee ed a seconda che l'iscrizione avvenga all'inizio dell'anno scolastico o in data successiva al 1 febbraio 2020. Sono previste tariffe agevolate applicate agli utenti che presentano presso gli Istituti Scolastici, all'atto dell'iscrizione, copia dell'attestazione Isee in corso di validità. Non è previsto l'esonero sulla base del reddito. - La tabella con le tariffe è pubblicata nella sezione ' - Allegati e documenti - '. - Sono esonerati gli utenti portatori di handicap (L. 104/92) e gli utenti del trasporto scolastico che usufruiscono del servizio di pre/post scuola durante i tempi di attesa. - La - rinuncia - al servizio presentata dall'utente in forma scritta all'Istituto entro il 31.10.2019 (farà fede il timbro della scuola) determina l'esclusione dal pagamento solo in caso di frequenza non superiore a due settimane. La rinuncia dopo tale termine o la mancata frequenza non producono l'esclusione dal pagamento della quota né riduzioni sulla tariffa. - A chi rivolgersi - Alle segreterie delle singole scuole di appartenenza (vedi sezione " - Altre informazioni utili - "). | Allegati e documenti : Tabella con tariffe pre e post scuola a.s. 2019/2020 in formato .pdf - (64 kB) | Altre informazioni utili : Scuole a Prato - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.08.2019 -