- Per avere informazioni su tutte le iniziative in atto, per le quali è attiva presso l'Urp Multiente la raccolta delle firme, si consiglia di consultare la pagina: - Raccolta di firme proposte referendum e leggi di iniziativa popolare | Che cos'è : I cittadini, maggiorenni e iscritti nelle liste elettorali, se lo desiderano, possono apporre la propria firma - su appositi moduli - per sostenere: - una lista di candidati alle elezioni; - una proposta di referendum; - una proposta di legge di iniziativa popolare. - I partiti politici e i Comitati Promotori che raccolgono le firme penseranno, poi, a chiedere all'Ufficio Elettorale i certificati di iscrizione nelle liste elettorali dei cittadini che hanno firmato. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini italiani maggiorenni e iscritti nelle liste elettorali di un Comune. - Per la sottoscrizione di liste di candidati alle elezioni, la legge stabilisce un criterio generale di territorialità. Ciò vuol dire che, ad esempio, un cittadino residente a Prato potrà firmare per una lista di candidati al Consiglio comunale di Prato e non di un altro Comune, oppure per una lista di candidati al Consiglio provinciale di Prato e non di un'altra Provincia, e così via. - Per la sottoscrizione di proposte di referendum o di proposte di legge di iniziativa popolare, invece, i cittadini possono firmare anche se si trovano in un Comune diverso da quello di residenza. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Non vi è alcuna domanda da presentare. Chi vuole sottoscrivere può recarsi: - presso i banchi allestiti nei luoghi pubblici dai partiti politici e dai Comitati Promotori che raccolgono le firme; - presso l'Ufficio del Segretario Generale del Comune a condizione, però, che i partiti politici e i Comitati Promotori abbiano provveduto ad inviare a questo ufficio i relativi moduli per firmare; - presso altri uffici del Comune debitamente autorizzati dal Segretario Comunale (ad esempio Urp), per quanto riguarda la sottoscrizione di proposte di referendum e proposte di legge di iniziativa popolare. - Per il Comune di Prato il Segretario Comunale delega l'Urp Multiente per la raccolta delle firme in merito alle proposte di referendum e di leggi di iniziativa popolare. - Documenti da presentare - Documento di identità. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - L'apposizione della firma è immediata presso i banchi allestiti nei luoghi pubblici. Per firmare presso l'Ufficio del Segretario Generale occorre recarvisi nelle ore d'ufficio. - A chi rivolgersi - Per informazioni e maggiori dettagli sulla procedura: Ufficio Elettorale. - Per firmare: Ufficio del Segretario Generale. | Altre informazioni utili : Raccolta di firme proposte referendum e leggi di iniziativa popolare | Dove andare : Unità Staff Segreteria generale e Direzione Generale - Sede - Piazza del Comune - , 2 -  (Palazzo Comunale) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836049 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 - Lunedì e giovedì pomeriggio ore 15.00 - 17.00 - Orario estivo - Gli uffici resteranno chiusi venerdì 16 agosto - E-mail - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - Orario estivo - Luglio: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00, il giovedì anche 14.00 - 17.00; - Agosto: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00. - L'ufficio elettorale sarà chiuso al pubblico dal 12 al 16 agosto (compreso) - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.10.2018 -