- 7.12.2016 - è stato approvato il 25 novembre 2016 il - decreto legislativo 222/2016, detto anche SCIA 2 - , che individua in dettaglio i procedimenti oggetto di autorizzazione, segnalazione certificata di inizio attività (SCIA), silenzio-assenso, ecc... - Le pagine informative sono in fase di verifica e aggiornamento per essere adeguate al nuovo decreto che entrerà - in vigore a partire dall'11 dicembre 2016 - . | Che cos'è : I datori di lavoro possono richiedere l'autorizzazione all'installazione di - impianti audiovisivi - esclusivamente per esigenze organizzative e produttive, per la sicurezza del lavoro e per la tutela del patrimonio aziendale. - Per gli stessi motivi, possono richiedere l'autorizzazione  per impianti di geolocalizzazione satellitare mediante gps. - è vietato l'uso di tali strumenti per controllare a distanza l'attività dei lavoratori e la ripresa di luoghi riservati esclusivamente al personale dipendente (spogliatoi, servizi). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'autorizzazione all'installazione di impianti audiovisivi e/o impianti di geo localizzazione satellitare mediante gps sui luoghi di lavoro è necessario presentare la domanda utilizzando la - modulistica reperibile nel sito web dell' Ispettorato Territoriale del Lavoro di Prato-Pistoia - , moduli INL 17-23-24-25, o recandosi direttamente presso l'Ufficio negli orari di apertura al pubblico. - Documenti da presentare - Il modulo per la domanda deve essere corredato di: - Planimetria dei locali con informazioni circa il posizionamento dell'impianto e le postazioni di lavoro; - Dettagliata relazione tecnico-descrittiva sulla gestione e l'utilizzo dell'impianto di videosorveglianza, firmata dal Legale Rappresentante. Deve contenere la tipologia del dispositivo di registrazione, il numero e il relativo posizionamento, fascia oraria di attivazione e ogni altra informazione utile alla individuazione della tipologia, costituzione e modalità di funzionamento nel rispetto delle norme in vigore in materia impiantistica, di tutela della privacy e dello 'Statuto dei Lavoratori'. - La ditta installatrice deve essere abilitata all'esercizio di tale attività, iscritta alla Camera di Commercio e dovrà rilasciare, a seguito dell'installazione, idonea certificazione sulla conformità circa le norme tecniche vigenti. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Statuto dei lavoratori: art. 4 Legge 20/05/1970 n.300; - D.Lgs 30.06.2003 n.196; - Provvedimento in materia di videosorveglianza - Garante privacy - 08/04/2010 - .  | Dove andare : Ispettorato territoriale del lavoro Prato-Pistoia - Sede - Via Giuseppe Valentini - , 10 -  (numeri civici 10c/12 piano 4) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 575358 - 0574 521011 - Orario - Da lunedì a venerdì 9.15 - 12.45; - martedì e giovedì 9.15 - 12.45 /15.00 - 16.00. - E-mail - ITL.Prato-Pistoia@ispettorato.gov.it - PEC - ITL.Prato-Pistoia@pec.ispettorato.gov.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.06.2018 -