- 27.11.2018 - SCHEDA IN COSTRUZIONE -   - E' in vigore il Decreto Ministero Salute 27/09/2018 sugli adempimenti necessari ai sensi del regolamento (CE) n. 1223/2009.  -   - Titolo II - ADEMPIMENTI E COMUNICAZIONI CHE GLI OPERATORI DEL SETTORE SONO TENUTI A ESPLETARE NELL'AMBITO DELL'ATTIVITA' DI VIGILANZA E SORVEGLIANZA DI CUI AGLI ARTICOLI 7, 21, 22 E 23 DEL REGOLAMENTO (CE) N. 1223/2009 -   - Art. 8 -  Ambito di applicazione -   -   1. Il presente titolo si applica a chi produce in proprio o per conto terzi i prodotti cosmetici di cui all'art. 2, paragrafo 1, lettera a), del regolamento  (CE)  n. 1223/2009, ivi inclusa la produzione estemporanea e di piccoli volumi  qualora trattasi di messa a disposizione del prodotto, ai sensi dell'art. 2, paragrafo 1, lettera g), del regolamento (CE) n. 1223/2009. -   2. Ai fini del presente titolo per produzione di prodotti cosmetici si intende l'effettuazione di una o piu' fasi  di  fabbricazione  del prodotto  cosmetico, quale la  preparazione del semilavorato, la preparazione della miscela finale,  la ripartizione nel recipiente finale, il confezionamento nell'imballaggio secondario e l'etichettatura.   -    3. Le fasi di lavorazione, trasformazione e ripartizione nel recipiente finale di semilavorati importati da Paesi  terzi, finalizzate alla produzione di prodotti cosmetici, rientrano nella attività di cui al presente articolo.  -   - Art. 9 - Comunicazione dei produttori di cosmetici sul territorio italiano  ai fini delle attività di vigilanza e sorveglianza -   -   1. Fermo restando che i  soggetti  di  cui  all'art.  8,  comma  1, dovranno  presentare  all'Azienda  sanitaria  locale  competente  per territorio, per  il  tramite  dello  Sportello  unico   del   Comune competente per territorio,  la  segnalazione  certificata  di  inizio attività (SCIA) di cui all'art. 19 L. 241/1990, ai fini dello svolgimento delle attività di vigilanza e sorveglianza, i soggetti di cui all'art. 8, comma 1, entro  30 (trenta)  giorni  dall'inizio dell'attivita'  di  produzione  di  cosmetici,  devono  inviare,  per ciascun  sito  coinvolto,  una  comunicazione contenente  almeno  le seguenti informazioni: - a)  nome o ragione  sociale, codice fiscale / partita IVA, indirizzo completo del sito di produzione, recapiti  completi di numero di telefono, eventuale fax, indirizzo PEC - b) elenco delle categorie di  prodotti  cosmetici oggetto della produzione, come definiti dall'art. 2, paragrafo 1, lettera a), del citato regolamento (CE) n. 1223/2009 - c) indicazione delle attività svolte nel sito di produzione, ai sensi dell'art. 8 del presente decreto. -   2. La comunicazione di cui al comma 1  e'  inviata  mediante  posta elettronica certificata, utilizzando il modello  approvato con successivo provvedimento del direttore della direzione generale dei dispositivi medici e del servizio farmaceutico del Ministero della salute, al Ministero della salute -  Direzione generale dei dispositivi medici e del servizio farmaceutico e alla Regione ove si trova il sito di produzione.  -   | Allegati e documenti : Regolamento (CE) n. 1223/2009 del 30 novembre 2009 sui prodotti cosmetici in formato .pdf - (3.17 MB) | Altre informazioni utili : Decreto Ministero Salute 27 settembre 2018 (GU n. 273 del 23-11-2018) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.12.2018 -