- 08.06.2020 - Pagina in aggiornamento - 20.05.2020 - Ancora da approvare le detrazioni per l'anno 2020. - 6.05.2019 - Imprese, condomini, consorzi e comitati che installano sistemi di videosorveglianza, mettendoli a disposizione della Polizia Municipale e delle forze dell'ordine, possono usufruire di una detrazione sull'IMU. - La detrazione prevista è pari a 80 euro per ogni telecamera installata negli anni 2018 e 2019. I progetti rispondenti ai requisiti previsti possono essere presentati, per l'approvazione, al Comune di Prato - entro il 30 aprile dell'anno successivo all'installazione - . Lo sgravio sarà attivo per due annualità e sarà erogato a rimborso sull'IMU pagata in caso di esito positivo dell'istruttoria di esame del progetto. | Che cos'è : La normativa prevede che enti pubblici e - soggetti privati - possano - collaborare -  alla realizzazione di specifici obiettivi per l'incremento dei servizi di controllo del territorio e per la sua valorizzazione, indicando, tra gli strumenti idonei alla prevenzione e al contrasto dei fenomeni di criminalità, -  l'installazione di sistemi di videosorveglianza - (D.L. 14/2017 "Minniti"). -   - Detrazioni IMU - Ai - soggetti privati - che abbiano installato o installino, a proprie spese, sistemi di videosorveglianza all'interno del territorio comunale, - negli anni 2018 e 2019 - , il Comune di Prato riconosce una detrazione sull'imposta municipale propria (IMU), relativa agli immobili oggetti dell'intervento, pari a - 80,00 € per ogni telecamera installata. - Le detrazioni possono essere applicate a condizione che gli immobili di proprietà su cui vengono richieste le detrazioni siano nelle immediate vicinanze delle telecamere installate. - Nel caso di progetti presentati da imprese, anche individuali, la detrazione spetta solo se tali imprese sono dotate di almeno dieci impianti; - Nel caso di progetti presentati da amministratori di - condominio - le detrazioni spetteranno ai singoli condomini sulla base della ripartizione delle proprietà. Le detrazioni possono essere applicate anche nel caso in cui esistano beni comuni censibili, in tal caso le detrazioni spetteranno al condominio. - Nel caso di associazioni di categoria ovvero da consorzi o da comitati comunque denominati all'uopo costituiti fra imprese, professionisti o residenti, le detrazioni sono applicate esclusivamente in relazione agli immobili sui quali sono installati gli impianti. - Le detrazioni sono applicabili - per 2 annualità - a partire dal 2019 - . -   - Requisiti dispositivi - Per poter accedere alle detrazioni i sistemi di videosorveglianza debbono: - presentare caratteristiche tecnologicamente avanzate; - essere dotati di software di analisi video per il monitoraggio attivo con invio di allarmi automatici a centrali delle forze di polizia o di istituti di vigilanza privata convenzionati; - prevedere il finanziamento per l'investimento iniziale e per i costi di manutenzione ordinaria e straordinaria e connessione dati per un periodo minimo di tre anni; - essere connessi e risultare pienamente compatibili con il sistema cittadino di videosorveglianza (requisito minimo richiesto compatibilità  - ONVIF -  - Open Network Video Interface Forum); - corrispondere a finalità di interesse pubblico. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono - proporre progetti per l'installazione di sistemi di videosorveglianza nel Comune di Prato: - gli enti gestori di edilizia residenziale; - gli amministratori di condomini; - le imprese (anche individuali) dotate di almeno dieci impianti; - le associazioni di categoria; - i consorzi; - i comitati comunque denominati costituiti a tale fine fra imprese, professionisti o residenti. - Non sono ammesse proposte di singoli cittadini. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La proposta di progetto può essere presentata al Comune di Prato  - entro il 30 aprile - dell'anno successivo all'installazione. - La proposta deve essere accompagnata da una - relazione tecnica illustrativa - e contenere - l'impegno - al finanziamento per l'investimento iniziale e per i costi di manutenzione ordinaria e straordinaria e connessione dati, per un periodo - minimo di tre anni - . La proposta deve anche consentire che, in caso di recesso, il Comune di Prato possa esercitare l' - opzione - di acquisire l'impianto - al costo simbolico di 1 euro. - La proposta può essere presentata al Comune di Prato tramite: - invio o consegna al - protocollo generale : Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato PO - posta elettronica certificata: comune.prato@postacert.toscana.it - Tempi e iter della pratica - I progetti presentati saranno esaminati - da una commissione di controllo composta dalla Polizia Municipale e dal Servizio Finanze e Tributi per valutare: - la rispondenza a - finalità di - interesse pubblico - ed ai requisiti specifici richiesti dalla norma - la compatibilità con il sistema di videosorveglianza esistente - All'esito positivo della valutazione preliminare, i progetti saranno sottoposti alla valutazione finale del Comitato Provinciale per l'Ordine e la Sicurezza Pubblica, il cui parere negativo comporta il - rigetto dell'istanza - da parte della commissione di controllo, senza possibilità di riesame. - A chi rivolgersi - Per informazioni rivolgersi a: - Urp Multiente | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Decreto-Legge 20 febbraio 2017, n. 14, Disposizioni urgenti in materia di sicurezza delle città, convertito con modificazioni dalla L. 18 aprile 2017, n. 48 (in G.U. 21/04/2017, n. 93). | Responsabile del Procedimento : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 | Modulistica : Domanda di detrazione IMU per telecamere di videosorveglianza | Altre informazioni utili : Informazioni sulla tassa IMU - Imposta municipale propria | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Orario estivo - Luglio: lunedì, martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Agosto: dal Lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 - Gli orari sono validi dal 13 Luglio. - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.06.2020 -