- L'Agenzia delle Entrate mette a disposizione la - dichiarazione dei redditi precompilata - , accessibile online dal 15 aprile 2019, sia per chi presenta il modello 730 sia per chi presenta il modello Redditi . - I lavoratori dipendenti e pensionati interessati possono accettare il modello 730 così come proposto oppure possono modificarlo/integrarlo prima dell'invio. Il contribuente non è comunque obbligato a utilizzare la dichiarazione dei redditi precompilata. Può, infatti, presentarla con le modalità ordinarie. Tutte le integrazioni, modifiche e l'invio, però, saranno possibili solo a partire dal 2 maggio. - Per informazioni e assistenza telefonica è possibile contattare l'Agenzia delle Entrate al numero verde: 800.90.96.96 - Per prendere appuntamento è possibile anche - prenotare online. - Per tutte le informazioni si rimanda al sito dell'Agenzia delle Entrate alla pagina - Dichiarazione precompilata - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.04.2019 -