- Iscrizione e elenco degli operatori economici per procedure di cui all'articolo 36, comma 2 del D.Lgs. 50/2016 - Archivio anni precedenti - In questa pagina sono pubblicati gli avvisi per la formazione dell'elenco nel quale gli operatori economici possono chiedere di essere iscritti per ricevere gli inviti alle procedure previste dall'art. 36 comma 2 del D.Lgs. 50/2016. - 1. Elenco fornitori per beni e servizi - Informativa trattamento dati - in formato .pdf 17 kb | Come essere iscritti nell'elenco fornitori : Avviso per la formazione elenco operatori economici - beni e servizi - in formato .pdf 101 kb (pubblicato il 4.6.2018) - Avviso obbligo di iscrizione alla piattaforma telematica - beni e servizi - in formato .pdf 145 kb (avviso del 18.3.2019) - Iscriviti con le credenziali del Comune di Prato - Iscriviti con carta d'identità, - CNS - , CIE o SPID - CPV gestiti tramite quest'elenco - Categorie merceologiche di beni e servizi - in formato .pdf 21 kb | Elenco fornitori : L'elenco viene aggiornato una volta al mese - Iscritti nell'elenco operatori economici per beni e servizi (aggiornato all' 8 maggio 2019) - in formato .pdf 218 kb | Info per fornitori beni e servizi : Iscrizione: - aiuto all'autenticazione - Come partecipare alle gare con procedura negoziata - Piattaforma telematica: - gare.comune.prato.it - Contatta l'ufficio che gestisce l'elenco: - Ufficio provveditorato, acquisti e assicurazione - 2. Elenco fornitori per lavori pubblici - Informativa trattamento dati - in formato .pdf 17 kb | Come essere iscritti nell'elenco fornitori : Avviso per la formazione elenco operatori economici - lavori pubblici - in formato .pdf 89 kb - Modifica del criterio di rotazione degli inviti - in formato .pdf 80 kb (avviso del 20.04.2018) - Avviso su obbligo di iscrizione alla piattaforma telematica - in formato .pdf 64 kb (avviso del 18.10.2018) - Iscriviti con le credenziali del Comune di Prato - Iscriviti con carta d'identità, - CNS, - CIE o SPID - Nota per operatori di natura plurisoggettiva - Modello aggiuntivo necessario per la presentazione della domanda da parte di operatori economici di natura plurisoggettiva (raggruppamenti, consorzi ordinari, reti di imprese, GEIE): - Modello 2E - in formato .rtf 88 kb - Nota per gli operatori economici esteri - La versione attualmente predisposta della procedura on line dialoga con la banca dati delle Camere di Commercio Italiane, pertanto non è utilizzabile dagli operatori economici non iscritti alla Camera di Commercio in Italia; fino all'adeguamento della procedura gli operatori economici esteri, se non iscritti alla CCIAA italiana, potranno contattare l'Ufficio competente alla tenuta dell'elenco, all'indirizzo mail - gare@comune.prato.it - che invierà la modulistica per l'iscrizione adatta alla tipologia di operatore economico richiedente. | Elenco fornitori : L'elenco viene aggiornato ogni due settimane. - Iscritti nell'elenco operatori economici per lavori pubblici (aggiornato al 16.05.2019) - in formato .pdf 210 kb | Info per fornitori lavori pubblici : Iscrizione: - aiuto all'autenticazione - Come partecipare alle gare con procedura negoziata - Piattaforma telematica: - gare.comune.prato.it - Contatta l'ufficio che gestisce l'elenco: - Ufficio gare ed espropri - 3. Elenco fornitori per l'affidamento dei servizi di architettura e ingegneria di importo inferiore ad euro 40.000 | Come essere iscritti nell'elenco fornitori : Avviso pubblico per la formazione di un elenco di professionisti architetti e ingegneri - in formato .pdf 187 kb - Modulo di domanda - in formato .rtf 113 kb - Modulo di domanda - in formato .pdf 163 kb | Elenco fornitori : L'elenco sarà aggiornato con cadenza annuale (entro il 31 dicembre di ogni anno). - Elenco di professionisti per l'affidamento dei servizi di architettura e ingegneria di importo inferiore ad euro 40.000,00 (aggiornato al 15.11.2017) - in formato .pdf 201 kb | Info per fornitori di servizi di architettura e ingegneria : Contatta l'ufficio che gestisce l'elenco: - Servizio Tecnico Patrimonio - 4. Elenco fornitori per l'affidamento di incarichi di consulente tecnico del Comune di Prato in cause civili, amministrative, penali | Come essere iscritti nell'elenco fornitori : Avviso pubblico per la formazione di un elenco di professionisti vari per l'affidamento di incarichi di consulente tecnico del Comune di Prato in cause civili, amministrative, penali - in formato .pdf 30 kb - Modulo di domanda - in formato .rtf 81 kb - Modulo di domanda - in formato .pdf 22 kb | Elenco fornitori : L'elenco viene aggiornato annualmente. - Periti industriali (aggiornato al 07.11.2017) - in formato .pdf 228 kb - Ingegneri (aggiornato al 07.11.2017) - in formato .pdf 230 kb - Geometri (aggiornato al 07.11.2017) - in formato .pdf 225 kb - Commercialisti e esperti contabili (aggiornato al 07.11.2017) - in formato .pdf 226 kb - Architetti (aggiornato al 07.11.2017) - in formato .pdf 220 kb | Info per fornitori consulenti tecnici in cause civili, amministrative, penali : Come iscriversi all'elenco per incarico consulente tecnico - Contatta l'ufficio che gestisce l'elenco:  Staff Avvocatura - Data ultimo aggiornamento della pagina: 16 maggio 2019 -