- SCHEDA AGGIORNATA alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio" - .  -   -   | Che cos'è : Un - esercizio di vicinato nel settore non alimentare - è un'attività di commercio al dettaglio di merci non destinate al consumo umano, effettuata in locali con una superficie di vendita non superiore a 300 mq. - Per - superficie di vendita - di un esercizio commerciale si intende l'area destinata alla vendita, compresa quella occupata da banchi, scaffalature, vetrine, cabine di prova e simili e le aree di esposizione della merce, se accessibili alla clientela. Non costituisce superficie di vendita, anche se accessibile alla clientela, l'area scoperta, purché adiacente all'esercizio commerciale e per la parte che non superi il 20 per cento della superficie di vendita, nonché quella destinata a magazzini, depositi, locali di lavorazione, servizi, spazi collocati oltre le casse, uffici se non accessibili alla clientela. - Negli esercizi di commercio al dettaglio in sede fissa l'attività di vendita è esercitata nel rispetto delle vigenti norme in materia igienico-sanitaria, di edilizia, di urbanistica, di sicurezza e di destinazione d'uso dei locali. - In uno stesso locale possono esercitare l'attività di vendita aziende diverse. -   - L' - esercizio congiunto, nello stesso locale, dell'attività di vendita all'ingrosso e al dettaglio - , è assoggettato al regime abilitativo previsto per l'esercizio del commercio al dettaglio e al rispetto dei requisiti previsti dalla normativa statale e regionale, nonché dai regolamenti comunali. - Ai fini dell'individuazione del regime abilitativo cui sottoporre l'esercizio commerciale congiunto ingrosso+dettaglio e dell'applicazione degli standard urbanistici e di viabilità, la superficie di vendita dell'esercizio congiunto viene determinata dalla somma delle superfici destinate alla vendita al dettaglio e di quelle destinate alla vendita all'ingrosso, salvo quanto previsto all'art. 26, commi 5 e 6, della L.R. 62/2018.  -   - Il modulo unificato standardizzato approvato in Conferenza Unificata per l'esercizio di vicinato, come adattato in Regione Toscana (vedi allegato B alla D.G.R.T. n. 292 del 28/03/2018), può essere utilizzato anche per l' - attività  di vendita mediante apparecchi automatici in esercizio non alimentare  - se effettuata in apposito locale ad essa adibito in modo esclusivo (art. 74, comma 3, L.R. 62/2018). -   - Alcune -  limitazioni per la vendita di prodotti nel centro storico pratese - , norme particolari per il decoro di insegne e vetrine ed altre specificità locali sono state introdotte nel territorio comunale con il  - "regolamento per il commercio nella città di Prato: attività in sede fissa - " (vedi in  - Altre informazioni utili - ). -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti oggettivi (art. 14 L.R. 62/2018) - l'attività di vendita negli esercizi di commercio al dettaglio è esercitata nel rispetto delle vigenti norme in materia igienico-sanitaria, di edilizia, di urbanistica, di sicurezza e di destinazione d'uso dei locali - l'attività di vendita di prodotti alimentari è soggetta a notifica sanitaria ai fini della registrazione ai sensi del Reg. (CE) n. 852/2004 e del relativo regolamento attuativo approvato con DPGR 40/R/2006 -   - Requisiti strutturali in dettaglio - disponibilità di locale con destinazione d'uso Tc - Terziario Commerciale - caratteristiche e dotazioni obbligatorie di cui al "regolamento per il commercio nella città di Prato: attività in sede fissa" - solo se il fondo è ubicato all'interno delle mura urbane - , rispetto anche della specifica disciplina di cui all'art.26 del "regolamento per il commercio nella città di Prato: attività in sede fissa" - solo se il fondo è ubicato all'esterno delle mura urbane - , disponibilità di area a parcheggio nella misura minima di mq 1,0 per ogni mq di superficie di vendita - solo se il fondo è ubicato in una delle zone individuate come "Paesi e Quartieri" nell'Allegato A - del  "regolamento per il commercio nella città di Prato: attività in sede fissa" nelle quali, per la loro prevalente pedonalità, è possibile derogare al rispetto del possesso degli standard di parcheggio di relazione sia in caso di cambio di destinazione di uso che di nuova apertura. Per contro, sono previsti limiti dimensionali massimi oltre i quali non è possibile andare, meglio specificati agli articoli 14 e 15 del medesimo regolamento. -   - &#8203;&#8203;Requisiti soggettivi morali (art. 11 L.R. 62/2018) - requisiti di onorabilità, di cui all'art. 71, commi da 1 a 5, del D.Lgs. 59/2010 - mancanza delle cause di divieto, decadenza o sospensione di cui all'art. 67 del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle leggi antimafia)  - &#8203; - Requisiti soggettivi professionali  - Non sono richiesti per l'attività di vendita di generi non alimentari. -   - Requisiti soggettivi per i cittadini stranieri - Per i soli cittadini non UE, possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Apertura - , - trasferimento di sede e -   - ampliamento di esercizio di vicinato nel settore non alimentare - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA  - (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.100R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) - per apertura, trasferimento di sede e ampliamento dell'esercizio di vicinato (allegato B alla D.G.R.T. n. 292 del 26/03/2018), come proposta dallo stesso STAR) - il modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale" (vedi in - Modulistica - ), contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" (vedi in  - Segnalazioni e precisazioni - ) - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico" (vedi in - Modulistica - ). - Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività. Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Apertura, trasferimento di sede e ampliamento di esercizio di vicinato nel settore non alimentare, quando l'attività è soggetta a prevenzione incendi - In caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e deposito (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011, si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990).  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R -  : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) - per apertura, trasferimento di sede e ampliamento dell'esercizio di vicinato - il modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale" (vedi in - Modulistica - ), contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" (vedi in  - Segnalazioni e precisazioni - ) - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico" (vedi in - Modulistica - ) - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) di prevenzione incendi - , che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  - &#8203; - Esercizio di vicinato nel settore non alimentare con vendita di prodotti specifici - Si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA  - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990) qualora per lo svolgimento dell'attività di commercio in esercizio di vicinato siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche: - Vendita di prodotti agricoli e zootecnici, mangimi, prodotti di origine minerale e chimico industriali destinati all'alimentazione animale - Vendita al minuto di GPL per combustione - Vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi - Vendita di farmaci da banco e medicinali veterinari - Insegna di esercizio soggetta a SCIA. - Effettuare un unico invio sempre tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R - . Entro 60 giorni, se venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Si applica. invece, il -  regime amministrativo della SCIA condizionata - (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990) qualora l'attività di commercio in esercizio di vicinato non alimentare sia condizionata all'acquisizione di autorizzazioni o atti di assenso comunque denominati. Effettuare un unico invio sempre tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R - . Nei seguenti casi l'attività non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni o degli atti di assenso: - Vendita al minuto di prodotti fitosanitari - Vendita di armi diverse da quelle da guerra - Vendita di oggetti preziosi - Insegna di esercizio soggetta ad autorizzazione -   - Subingresso in esercizio di vicinato nel settore non alimentare  - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato a decorrere dall'invio della comunicazione di subingresso allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  ed utilizzando il  - codice attività 47.100R - . -   - Subingresso in esercizio di vicinato nel settore non alimentare, quando l'attività è soggetta a prevenzione incendi -   - In caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e deposito (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011, si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R  : la  - comunicazione per subingresso - nell'esercizio di vicinato non alimentare - la  - comunicazione per voltura prevenzione incendi - , che sarà trasmessa dal SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Cessazione -   - di esercizio di vicinato nel settore non alimentare -   - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione  - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto dalla sua presentazione allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - D.Lgs. 59/2010, articolo 65, comma 1 - DPR 151/2011, Allegato I, punto 69 - D.Lgs. 144/1998, articolo 26, comma 5  - Legge Regione Toscana 62/2018 (Codice del Commercio) - Regolamento regionale di attuazione DPRG 15/R/2009 - Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - com_1 - Dichiarazioni integrative alla SCIA per esercizi di vicinato (fino a 300 mq di superficie di vendita) motivate da regolamentazione locale - Autocertificazione per attività nel centro storico | Altre informazioni utili : Vendita al minuto di gas petrolio liquefatto (GPL) per combustione - Vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi - Vendita al minuto di prodotti fitosanitari - Vendita di armi diverse da quelle da guerra - Vendita al minuto di farmaci da banco e medicinali veterinari - Vendita di oggetti preziosi - Temporary store | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.12.2019 -