| Che cos'è : Le famiglie che hanno iscritti i loro figli al nido d'infanzia comunale per l'anno scolastico 2019/2020, e risultano in lista di attesa, possono richiedere l'assegnazione di un posto acquistato dal Comune nei servizi per l'infanzia privati accreditati. Gli assegnatari usufruiranno di un contributo che abbatte la retta del nido privato fino ad un - massimo di 400 euro mensili - . - Il Comune di Prato con l'avviso " - Contributi per la frequenza di nidi, centri gioco e servizi educativi in contesto domiciliare privati accreditati - ", infatti partecipa all'avviso pubblico finalizzato al sostegno dell'offerta di servizi per la prima infanzia (3-36 mesi) approvato con D.D.R.T. n. 5405/2019 dalla Regione Toscana per l'anno educativo 2019/2020, con il quale la Regione ha assegnato risorse provenienti dal Fondo Sociale Europeo 2014-2020. - Il Comune di Prato con l'avviso approvato con D.D. n. 1311/2019 sta effettuando una ricognizione fra i servizi educativi privati al fine di individuare dei servizi disponibili a vendere dei posti-bambino da assegnare agli utenti in lista di attesa per il nido comunale che fossero interessati. | Requisiti : A chi è rivolto - Può presentare domanda uno dei genitori, di bambini nati dal il 1° gennaio 2017 in possesso dei seguenti requisiti: - essere presenti nelle - liste d'attesa per i nidi d'infanzia comunali - di Prato anno educativo 2019/2020 (sono valide anche le domande presentate fuori termine); - ISEE inferiore a euro 50.000,00. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - E' innanzitutto necessario essere in lista di attesa per il nido d'infanzia comunale. Chi ancora non avesse presentato domanda di iscrizione per il nido comunale può ancora presentarla (vedi "Altre informazioni utili") e richiedere successivamente l'assegnazione di un posto-bambino acquistato dal Comune in un servizio privato accreditato. - La - domanda di assegnazione di un posto-bambino - può essere presentata sul - modulo predisposto - (vedi - Allegati - ) con allegata copia di un - documento di identità - del richiedente, nei seguenti modi: - per email o per PEC all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - consegnata a mano all' - Ufficio Protocollo - (vedi indirizzo e orari in "Dove andare"). - Le domande potevano essere presentate - entro il 10 luglio 2019 - . Quelle presentate entro tale data saranno ordinate dando la precedenza agli assegnatari del posto bambino per l'anno educativo 2018/2019 e successivamente secondo la lista di attesa del nido comunale e avranno la - precedenza - nell'assegnazione dei posti rispetto a quelle presentate successivamente. - Potevano essere presentate domande anche successivamente, - comunque entro e non oltre il 4 ottobre 2019 - , che potoveano essere soddisfatte solamente in presenza di posti-bambino e risorse ancora disponibili. - Successivamente al 10 luglio e comunque dopo la presentazione della domanda di assegnazione, sarà comunicata la concessione del posto-bambino in uno dei servizi privati scelti, la quota mensile a carico della famiglia e la quota parte a carico dell'Amministrazione Comunale. - Documenti da presentare - Domanda di concessione del buono servizio regionale; - Documento di identità del richiedente. - Tempi e iter della pratica - Le domande presentate entro il 10 luglio 2019 sono ordinate dando la precedenza agli assegnatari del posto bambino per l'anno educativo 2018/2019 e successivamente secondo la lista di attesa del nido comunale. Alle famiglie sarà comunicata la concessione del posto-bambino in uno dei servizi privati scelti, la quota mensile a carico della famiglia e la quota parte a carico dell'Amministrazione Comunale. - E' possibile presentare domanda anche successivamente,  - comunque entro e non oltre il 4 ottobre 2019: -  le richieste potranno essere soddisfatte solamente in presenza di posti-bambino e risorse ancora disponibili. - Stato di avanzamento della pratica - Pubblicazione avviso: 22.05.2019 - Domande: entro il 10.07.2019 - A chi rivolgersi - Per informazioni: Servizi Educativi telefono 0574 1835134 - 0574 1835177 -   | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Modulo richiesta contributo servizio educativi privati accreditati in formato .rtf - (562 kB) - Modulo richiesta contributo servizio educativi privati accreditati in formato .pdf - (110 kB) | Altre informazioni utili : Avviso "Contributi per la frequenza di nidi, centri gioco e servizi educativi in contesto domiciliare privati accreditati" - Indirizzario asili nido privati accreditati - Centri gioco educativi privati - Iscrizione nido d'infanzia | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -