- 04.07.2019 - Con determinazione dirigenziale n° - 2017 - del - 04/07/2019 - (113.63 KB) - il dirigente del servizio Biblioteca e Archivio Fotografico ha annullato l'Albo di professionisti. - 04.07.2019 - questa pagina è in aggiornamento | Che cos'è : Il Servizio Biblioteca e Archivio Fotografico Toscano, intende acquisire le candidature di esperti per istituire un Albo di catalogatori e traduttori che siano di supporto nelle attività promosse dai Servizi interculturali e/o all'interno del progetto 'Polo regionale di documentazione interculturale'. - L'Albo è suddiviso nelle seguenti sezioni: - Catalogazione di libri in lingue straniere (in alfabeto latino e non) con relativa traslitterazione, - Traduzioni e consulenze bibliografiche. - L'elenco degli iscritti viene aggiornato ogni 3 mesi, nel corso di tutto il periodo di validità dell'Albo, ciascun iscritto potrà presentare atti integrativi della domanda, al maturare di eventuali significative esperienze professionali o al possesso di ulteriori titoli.  - La costituzione dell'Albo non prevede la predisposizione di graduatorie, attribuzione di punteggi o altre classificazioni di merito e l'inserimento nell'Albo non comporta alcun diritto ad ottenere incarichi professionali da parte del Comune di Prato, ma ne costituisce condizione necessaria. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi persone fisiche con i seguenti requisiti generali e professionali: - Requisiti generali : di possedere i requisiti per poter contrattare con la Pubblica Amministrazione ai sensi della normativa vigente in materia, - di essere disponibile a svolgere eventuali incarichi affidati presso gli uffici amministrativi della Biblioteca Lazzerini in orario d'ufficio, in coordinamento con la referente dei Servizi interculturali - di essere disponibile a completare l'eventuale incarico affidato entro i termini pattuiti. - Requisiti professionali: - qualifica e titoli professionali per l'espletamento dell'incarico - precedenti esperienze per incarichi analoghi, con particolare riguardo a quelli conferiti da Pubbliche Amministrazioni - conoscenza di almeno una lingua straniera, con particolare riguardo alle seguenti: albanese, rumeno, serbo, urdu, cinese, arabo, bengali/bangla, punjabi, georgiano, russo, croato, ucraino. - I requisiti sopra indicati dovranno essere attestati attraverso presentazione di - aggiornato Curriculum Vitae - .  - Per il dettaglio sulle competenze professionali richieste, consultare l' - articolo 2 dell'avviso - .  | Note : Segnalazioni e precisazioni - La Biblioteca Lazzerini è sede del - Polo regionale di documentazione interculturale - , progetto promosso e finanziato dalla Regione Toscana, cofinanziato dal Comune di Prato e coordinato dalla Biblioteca Lazzerini. - Il Polo fornisce servizi a biblioteche, scuole e associazioni del territorio che si occupano di intercultura. - La Biblioteca ha una considerevole raccolta di libri nelle lingue delle comunità migranti principalmente presenti sul territorio ed una sezione specialistica sulle tematiche dell'intercultura e sull'insegnamento dell'italiano L2. | Responsabile del Procedimento : Antonio - Avitabile - Email: - a.avitabile@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836325 | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.07.2019 -