| Che cos'è : I prodotti fitosanitari, denominati anche agrofarmaci o pesticidi, sono quei composti organici (di uso più recente, derivati del carbonio) o inorganici (di più antico uso, derivati del rame, dello zolfo e del fosforo), estratti da vegetali (come le piretrine naturali dal crisantemo e la nicotina dal tabacco) o da microrganismi (come il Bacillus thuringiensis Berliner) oppure di sintesi chimica tramite procedimenti industriali, utilizzati come insetticidi e come anticrittogamici (o fungicidi). - Ai fini di un loro utilizzo sostenibile, il decreto legislativo 150/2012, in attuazione della direttiva 2009/128/CE, prevede un Piano d'Azione Nazionale (PAN), i cui obiettivi sono: la protezione degli utilizzatori dei prodotti fitosanitari e della popolazione interessata; la tutela dei consumatori; la salvaguardia dell'ambiente acquatico e delle acque potabili; la conservazione della biodiversità e degli ecosistemi. - Da non confondere con le procedure necessarie per il rilascio e il rinnovo dei certificati di - abilitazione alla vendita dei prodotti fitosanitari - , alla cui pagina specifica si rimanda. | Requisiti : A chi è rivolto |   : Requisiti soggettivi morali - Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia, non solo per il soggetto che presenta la SCIA, ma anche per i legali rappresentanti e gli altri componenti degli organi di amministrazione di associazioni, imprese, società e consorzi, come stabilito dalla normativa vigente in materia. -   - Requisiti soggettivi professionali - Si rimanda alle disposizioni regionali di cui all'Allegato A alla D.G.R.T. 361/2015 (vedi - Altre informazioni utili) -   - Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio -   - di un'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari in un esercizio di vicinato -   - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA condizionata -  (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990), prevista quando l'attività oggetto di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) sia appunto condizionata all'acquisizione di autorizzazione o atti di assenso comunque denominati e non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni o degli atti di assenso. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) :  - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per l'avvio dell'esercizio di vicinato, utilizzando il  - codice attività 47.100R -   - l'istanza in bollo per l'autorizzazione per la vendita al minuto di prodotti fitosanitari, che il SUEAP trasmetterà all'autorità competente. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte dell'autorità competente. -   - Avvio -   - di un'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari in una media struttura di vendita -   - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e dell'autorità competente), senza il rilascio di (entrambi) i quali l'attività non può essere iniziata. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR):  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della media struttura di vendita, utilizzando il  - codice attività 47.102R  - l'istanza in bollo per l'autorizzazione per la vendita al minuto di prodotti fitosanitari, che il SUEAP trasmetterà all'autorità competente. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte dell'autorità competente. -   - Avvio -   - di un'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari in una grande struttura di vendita -   - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e dell'autorità competente), senza il rilascio di (entrambi) i quali l'attività non può essere iniziata. - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR):  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della grande struttura di vendita, utilizzando il  - codice attività 47.104R -   - l'istanza in bollo per l'autorizzazione per la vendita al minuto di prodotti fitosanitari, che il SUEAP trasmetterà all'autorità competente. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte dell'autorità competente. -   - Inizio di un'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari in un'attività commerciale già avviata - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso dell'autorità competente, senza il rilascio del quale non può essere iniziata l'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari. - L'interessato deve presentare, preventivamente ai fini dell'avvio dell'attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari, l'istanza in bollo per l'autorizzazione per la vendita al minuto dei fitosanitari stessi, che il SUEAP trasmetterà all'autorità competente. - La Conferenza di servizi è convocata entro 5 giorni dal ricevimento dell'istanza da parte dell'autorità competente. -   - Attività di vendita al minuto di prodotti fitosanitari avente -  &#8203; - depositi di fitofarmaci e/o di concimi chimici a base di nitrati e/o fosfati con quantitativi in massa superiori a 50.000 kg - La  - SCIA prevenzione incendi - deve essere presentata contestualmente all'istanza ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - DPR 290/2001, articoli 21 e 22 - D.Lgs. 150/2012, articolo 10 - DPR 151/2011, Allegato I, punto 46 - L.R. Toscana 28/2005 - D.G.R.T. 646/2017 -  e relativo  - Allegato A  - contenente i moduli unici regionali  | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Delibera n.361 del 30-03-2015 dal sito della Regione Toscana - Accordo Conferenza Unificata 4 maggio 2017 su adozione moduli unificati e standardizzati - Modulistica unica regionale per le attività produttive e l'attività edilizia - Abilitazione alla vendita di prodotti fitosanitari | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.09.2020 -