| Che cos'è : La Regione Toscana sostiene attraverso un microcredito, ossia un finanziamento agevolato a tasso zero, nella misura del 70% del costo totale ammissibile (di importo non superiore a 24.500 euro), l'avvio di micro e piccole imprese (costituite nel corso dei due anni precedenti o ancora da costituire) o di attività di liberi professionisti. Il costo totale ammissibile del progetto non deve essere inferiore a 8.000 euro e superiore a 35.000. La durata del finanziamento è di 7 anni e il rimborso avviene in rate trimestrali posticipate costanti. - Creazione di Impresa - Microcredito - L'avviso è attivo fino ad esaurimento delle risorse. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.04.2019 -