- 06.07.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : Commercianti e artigiani con - negozi e laboratori ubicati all'interno delle zone a traffico limitato - ZTL A e B - , possono richiedere il permesso per - raggiungere - la propria attività ed effettuare le operazioni di - carico e scarico - , e per - sostare - in modo permanente all'interno della cinta muraria cittadina (ZTL B) negli stalli blu autorizzati con cartellonistica verticale per la propria categoria di permesso. I commercianti e artigiani ubicati invece nella zona a traffico controllato  - ZTC, - possono richiedere il permesso per la - sosta - in questa area esterna alla cinta muraria. -   -   - Permessi per ZTL A (0-24): - categoria 4: per attività senza beni deperibili; - categoria 4/A: per attività che trattano merci deperibili con consegna a domicilio, quali: attività di ristorazione, fiorai, forni, latterie, pasticcerie ecc. - Con questi tipi di contrassegno è consentito: - 1) L'accesso nella zona ZTL A delimitata dai varchi e le operazioni di carico/scarico:  - Per la categoria - 4 - , transito e sosta sono consentiti solo in - tre fasce - orarie - giornaliere: dalle 7.00 alle 10.00, dalle 12.30 alle 15.30 e 19.30 alle 21.00; - Per la categoria  - 4 A - , transito e sosta sono - sempre - consentiti (0 alle 24). - La sosta per carico/scarico è consentita al massimo per - 30 minuti con disco orario - , e non deve costituire intralcio o pericolo alla circolazione. Non è invece  - mai consentita -  nelle piazze: del Comune, Duomo, Santa Maria in Castello e Buonamici. - 2) Inoltre è consentita la - sosta permanente - solo all'interno della ZTL B o ZTC negli - stalli blu autorizzati - dalla cartellonistica verticale per questa categoria di permesso. -   -   - Permessi per ZTL B (7.30-18.30): - categoria 5: per attività senza beni deperibili; - categoria 5/A: per attività che trattano merci deperibili con consegna a domicilio, quali: attività di ristorazione, fiorai, forni, latterie, pasticcerie ecc. - Con questo tipo di contrassegno è consentito: - l'acceso nella ZTL B; - operazioni di carico e scarico: la sosta è consentita al massimo per 30 minuti con disco orario, e non deve costituire intralcio o pericolo alla circolazione; - sosta permanente all'interno della ZTL B o ZTC negli stalli blu autorizzati dalla cartellonistica verticale per questa categoria di permesso. -   - Permessi per ZTC: - I permessi di tipologia C permettono a commercianti e artigiani che hanno la loro attività in ZTC di sostare (0-24) negli spazi blu senza effettuare pagamento. - categoria C: per attività ubicate nella ZTC - fuori cinta muraria - . Possono richiederlo anche i liberi professionisti che svolgono in questa zona la loro attività; - categoria 5/C: per attività che sono in ZTC ma nella parte compresa all' - interno cinta muraria - . -   - Informazioni complete sui permessi sono disponibili nei - disciplinari dei permessi per la sosta -  raggiungibili dalla pagina - Aree a circolazione limitata - . | Requisiti : A chi è rivolto - Attività con sede all'interno delle aree a traffico limitato o controllato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I permessi devono essere richiesti presso gli uffici di - Consiag Servizi Comuni - .  - La validità dei permessi è 1 anno. - Il permesso potrà essere rilasciato esclusivamente alle macchine intestate all'attività commerciale e, solo nel caso in cui questa non abbia alcun veicolo intestato, previa compilazione di auto-dichiarazione che verrà fornita presso l'ufficio di Consiag Servizi Comuni s.r.l., potrà essere rilasciato un permesso al soggetto che risulta dalla visura camerale quale titolare dell'attività e sempre a condizione che il veicolo sia a lui intestato -   - Documenti da presentare - Permessi per ZTL A e B - richiesta su carta intestata con nome degli usufruenti e targa dei veicoli di appartenenza; - visura camerale; - fotocopia del libretto di circolazione. - Permesso per ZTC - visura camerale per le attività; - partita Iva per i liberi professionisti; - contratto di affitto per gli affittuari (se il fondo non è di proprietà l'auto deve essere intestata ad una persona fisica il cui nome compare nella visura catastale o al singolo professionista); - per i liberi professionisti: dichiarazione del proprietario del contratto di affitto o dello studio associato presso il quale svolge attività (su carta intestata). -   - Costi e modalità di pagamento - Permessi per la ZTL A (0-24): costi annuali - Categoria 4: €  80 - categoria 4/A: € 120 -   - Permessi per la ZTL B (7.30-18.30): costi annuali - Categoria 5: €  80 - categoria 5/B: € 120 - categoria 5/C: € 120 -  Permessi ZTC: costi annuali - Categoria C:  € 90 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di controllare la  - scadenza -  dei permessi per l' - accesso alla  - ZTL -   - e di provvedere al  - rinnovo -  prima del termine, per evitare  - sanzioni, -  anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile  - registrarsi -  al servizio  - Ricordami la scadenza dei permessi -  e attivare il promemoria email e  - sms -  che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma  - il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. | Altre informazioni utili : Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line - Aree a circolazione limitata | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.07.2020 -