- SCHEDA AGGIORNATA alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio" -   | Che cos'è : Si intendono tali gli - esercizi di vicinato nei quali si svolgono temporanee attività di vendita di durata non superiore a 90 (novanta) giorni - , ai sensi dell'art. 16 della L.R. 62/2018 (Codice del Commercio). - L'attività di vendita può essere esercitata da: - aziende di distribuzione - aziende produttrici che intendano vendere direttamente al consumatore e promuovere il proprio marchio, in occasione di fiere, feste, manifestazioni, convegni o altre riunioni straordinarie di persone, per una durata coincidente con l'evento. - In occasione di particolari eventi, di rilevanza non solo locale, finanziati direttamente o indirettamente con risorse pubbliche od organizzati da soggetti pubblici, i Comuni possono individuare specifiche modalità, condizioni o limitazioni per l'apertura dei temporary store, per un tempo non eccedente la durata dell'evento e qualora sussistano ragioni di prevalente interesse pubblico. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Apertura di temporary store nel settore non alimentare - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA -  (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il - codice attività 47.100R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura di esercizio di vicinato, indicando - nel quadro E la durata dell'attività, che non può superare i 90 giorni - il - modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale", contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa"  - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico". - Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività. Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - In caso di attività che prevede anche l'occupazione di suolo pubblico, è necessaria la relativa concessione. -   - Apertura di temporary store nel settore non alimentare, quando l'attività è soggetta a prevenzione incendi - In caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e deposito (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011, si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990).  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente tramite il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il  - codice attività 47.100R -  : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura di esercizio di vicinato, indicando - nel quadro E la durata dell'attività non superiore ai 90 giorni - il - modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale", contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" - solo se l'attività ricade nel centro storico, - il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico" - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività ( - SCIA) di prevenzione incendi - , che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  - &#8203;In caso di attività che prevede anche l'occupazione di suolo pubblico, è necessaria la relativa concessione. -   - Apertura di temporary store nel settore alimentare - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA unica - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il  - codice attività 47.100R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura di esercizio di vicinato, indicando  - nel quadro E la durata dell'attività, non superiore ai 90 giorni - il - modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale", contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico"  - la  - notifica ai fini della registrazione -  (endoprocedimento ASL 90), per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.  - Entro 60 giorni, se venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietarne la prosecuzione o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - In caso di attività che prevede anche l'occupazione di suolo pubblico, è necessaria la relativa concessione. -   - Apertura di temporary store nel settore alimentare, quando l'attività è soggetta a prevenzione incendi - In caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e deposito (es. magazzini), superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato I al D.P.R. 151/2011, si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990).  - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente  tramite il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il codice attività 47.100R : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura di esercizio di vicinato, indicando  - nel quadro E la durata dell'attività, non superiore ai 90 giorni - il - modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale", contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico"  - la  - notifica ai fini della registrazione - (endoprocedimento ASL 90), per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività ( - SCIA) di prevenzione incendi - , che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  - Entro 60 giorni, se venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietarne la prosecuzione o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Cessazione di temporary store -  (nel settore alimentare e non alimentare) - Decorso il termine indicato nella SCIA, questa cessa comunque di produrre effetti giuridici. - Non è necessario presentare la comunicazione di cessazione -  di cui all'art. 95 della L.R. 62/2018. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro (solo nel settore alimentare) - Tariffa Z34 (come da allegato A del t - ariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della prevenzione collettiva - ), relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL 4 Prato, gestione riscossioni", tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - com_1 - Dichiarazioni integrative alla SCIA per esercizi di vicinato (fino a 300 mq di superficie di vendita) motivate da regolamentazione locale - Autocertificazione per attività nel centro storico | Altre informazioni utili : Esercizio di vicinato (negozio entro i 300 mq) nel settore alimentare - Esercizio di vicinato (negozio entro i 300 mq) nel settore non alimentare - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) precedentemente noto come notifica sanitaria alimentare - Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa - Disciplina per insediamento attività nel centro storico | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -