| Che cos'è : Pronto Badante è un servizio della Regione Toscana rivolto alle famiglie con - anziani - in situazione di fragilità, difficoltà e disagio - , o agli stessi anziani che vivono da soli. Al servizio si può accedere - la prima volta - che emerge la - necessità di trovare una badante - . Il servizio è stato rinnovato per gli anni 2019-2020. - Consiste in un - intervento di supporto e tutoraggio - da  parte di un operatore autorizzato, che - entro 48 - ore viene inviato direttamente al - domicilio - dove si trova l'anziano, - per informare e orientare la famiglia - sui servizi territoriali e sugli adempimenti amministrativi necessari e per assistere la famiglia nelle procedure on-line di INPS relativamente all'attivazione del rapporto di assistenza familiare. - Inoltre l'attività di assistenza continua anche con un tutoraggio e una prima formazione personalizzata, per aiutare la famiglia e la badante nel periodo in cui viene attivato un primo rapporto di assistenza familiare. - Inoltre qualora ricorrano le condizioni, alla famiglia può essere erogato un - contributo di 300 euro -  una tantum, a conclusione del periodo di attivazione di un rapporto di lavoro regolare e occasionale con una/un assistente familiare (fino a un massimo di 30 ore), per le prime necessità. La prestazione lavorativa deve essere effettuata da una/un assistente familiare ad esclusione del coniuge e i parenti/affini entro il 1° grado. - Per tutte le informazioni si rimanda al sito della Regione - Pronto Badante | Requisiti : A chi è rivolto - Il progetto è rivolto alle famiglie con anziani e/o anziani soli che presentino le seguenti caratteristiche: - età uguale o superiore a 65 anni, la cui condizione di difficoltà si manifesta nel periodo di validità del presente progetto; - residenza in Toscana; - non avere già in atto un progetto di assistenza personalizzato (PAP) da parte dei servizi territoriali; - trovarsi per la prima volta in un momento di difficoltà, fragilità o disagio. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere il servizio di tutoraggio è possibile chiamare il - Numero Verde 800 59 33 88 - ( - attivo da lunedì a venerdì dalle ore 8 alle 19.30 ed il sabato dalle ore 8 alle 15 - ). Entro massimo 48 ore verrà inviato un operatore autorizzato presso l'abitazione dove risiede l'anziano in stato di difficoltà. | Altre informazioni utili : Pronto Badante - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.03.2020 -