- 05.10.2017 - La Regione Toscana ha pubblicato i nuovi modelli unificati -  adeguati a quanto previsto dal D. Lgs. n. 222/2016 in ordine al regime amministrativo degli interventi edilizi. - Per prenotare un appuntamento di pre-istruttoria: - Accedi all'agenda degli appuntamenti | Che cos'è : Il permesso di costruire è l'atto abilitativo  necessario per realizzare le trasformazioni urbanistico ed edilizie incidenti sulle risorse del territorio indicate all' art. 134  della l.r. 65/2014. - è presentata dal proprietario o da chi ne abbia tiolo al Sueap e deve essere accompagnata  dalla dichiarazione del progettista abilitato (Architetto, Ingegnere, Geometra, Perito Edile) che asseveri la conformità degli interventi ed opere da realizzare agli strumenti di pianificazione urbanistica comunali adottati o approvati ed al regolamento edilizio, nonché il rispetto delle ulteriori discipline di settore incidenti sull'attività edilizia . - Il permesso di costruire può essere presentato in alternativa alla SCIA nei casi previsti dall' art. 135 comma 5 della predetta l.r. 65/2014. - Il permesso di costruire, salvi i casi in cui si formi il silenzio- assenso, è rilasciato con provvedimento finale adottato dal Sueap. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La presentazione del permesso di costruire è effettuata al Sueap esclusivamente in modalità telematica tramite Pec a: -  comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività edilizia : scarica  - richiesta di permesso di costruire - , - relazione di asseverazione del permesso di costruire - , - allegato soggetti coinvolti -  oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile nella sezione - Modulistica - . - L'invio della pec, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: -   - l'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. permesso di costruire, attestazione di conformità in sanatoria) - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" -  deve essere un file ed allegato alla PEC. Non saranno accettati file unici contenenti più documenti.     - I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Il termine di validità del permesso di costruire  è fissato in anni tre, decorrenti dalla data di comunicazione di inizio dei lavori, che dovrà essere presentata al Sueap entro e non oltre un anno dalla data di rilascio dell'atto abilitativo. - Documenti da presentare - Come già sopra precisato la presentazione del permesso di costruire è effettuata al Sueap esclusivamente in modalità telematica tramite Pec a: -  comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività - edilizia : scarica -   - richiesta di permesso di costruire - ,  - relazione di asseverazione del permesso di costruire - ,  - allegato soggetti coinvolti - oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile integralmente alla sezione - Modulistica - . - Tutta la documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato W del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio; - Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie con elenco dei documenti informatici allegati, predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato W e consultabile direttamente nelle schede riportate al seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html -   - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - L'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree  l'obbligo dell'inoltro della  - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza - , secondo il seguente - ambito di - cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente - scaricabile - dalla sezione modulistica della presente pagina) -  :  - interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come - cartografate - nelle - TAV - . n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli - inedificati - e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti. -   - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs. N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3  - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio. Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Tra gli allegati obbligatori del permesso di costruire dovranno risultare: - L'attestato di pagamento per - diritti di segreteria - , da pagare tramite il sistema T-Serve vedi - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie - L' auto calcolo del - contributo di costruzione - in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato utilizzando la - modalità calcolo oneri WEB - , determinato con le modalità stabilite dall' allegato W del Regolamento edilizio. - Per richiedere la possibilità di effettuare il pagamento in forma rateizzata delle somme a titolo di contributo di costruzione e/o degli standard urbanistici da monetizzare, occorre utilizzare lo specifico modulo che trovi alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - Il versamento del contributo di costruzione e degli standard urbanistici monetizzati, ovvero della prima rata nel caso di rateizzazione e delle relative garanzie, deve essere effettuato all'atto del ritiro dell'atto abilitativo. - Tempi e iter della pratica - Per i termini procedimentali entro i quali deve essere emanato il provvedimento finale si rinvia alla specifica disciplina regionale - art. 142 della l.r. 65/2014 - e comunale (art. 17 del vigente regolamento edilizio). Sono 60 giorni successivi alla documentazione dell'istanza, oppure dal ricevimento della documentazione integrativa richiesta dal responsabile del procedimento. - Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto. A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le pratiche in corso iniziate in modalità cartacea, dovranno essere completate nella stessa modalità. Le varianti in corso d'opera dovranno essere inoltrate in via telematica con le modalità sopra precisate. | Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB) | Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Schema garanzia finanziaria - Schema atto obbligo con opere a scomputo - Schema atto d'obbligo senza opere a scomputo - Esempio schematico di computo delle superfici da cedere - Richiesta proroga atti abilitativi - Richiesta parere preventivo alla commissione "edilizia e trasformazione urbana" - Richiesta parere di massima sulla conformità urbanistica-edilizia degli interventi - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria da cedere - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria - Esempio rappresentazione di superfici catastali - Distinta per allegati pratiche edilizie - Modello ISTAT per l'edilizia: compilazione on line - Comunicazione inizio lavori - Permesso di costruire - Allegato A - Documentazione per opere di urbanizzazione primaria - Elaborato tecnico della copertura - Allegato K - Scheda di calcolo per nuove costruzioni - Allegato K - Scheda di calcolo per ristrutturazioni - Convenzione A per servizio o attrezzatura pubblica ai quali non si concede esenzione contributiva - Convenzione B per servizio/attrezzatura pubblica esenti da contributo perché rispondenti alla realizzazione di interessi pubblici - Variazione della titolarità - Modulistica unica regionale per l'attività edilizia - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie - Comunicazione di fine lavori - Modello unificato - Scelta pagamento degli oneri di costruzione | Altre informazioni utili : Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -