| Che cos'è : Sono case e appartamenti per vacanze (CAV) le unità abitative composte da uno o più locali arredati e dotate di servizi igienici e di cucina autonoma, gestite unitariamente in forma imprenditoriale per il soggiorno dei turisti. - Nella gestione delle case e appartamenti per vacanze sono assicurati i servizi essenziali per il soggiorno degli ospiti, come definiti nel regolamento regionale di attuazione - La gestione di case e appartamenti per vacanze non comprende la somministrazione di alimenti e bevande e l'offerta di servizi propri delle strutture alberghiere. - E' obbligatoria la designazione di un gestore nel caso in cui il titolare della struttura sia una persona giuridica. Il titolare e il gestore possono nominare loro rappresentanti purché in possesso degli stessi requisiti richiesti al titolare e al gestore. - Si applicano alle CAV le disposizioni comuni a tutte le strutture ricettive, quali dettagliate negli articoli da 13 a 18 del regolamento regionale 47/R di attuazione della L.R. 86/2016. -   | Requisiti : A chi è rivolto - I locali destinati ad attività ricettiva di CAV devono possedere: - i requisiti strutturali e igienico-sanitari previsti per le case di civile abitazione; - le condizioni di sicurezza e salubrità degli edifici e degli impianti negli stessi installati ai sensi della normativa vigente; - i seguenti servizi minimi assicurati quali requisiti previsti dall'art. 49 del regolamento regionale 47/R/2018 di attuazione: -              a) pulizia dei locali a ogni cambio di cliente e almeno una volta alla settimana; -              b) cambio della biancheria a ogni cambio di cliente e almeno una volta alla settimana; -              c) fornitura di energia elettrica, acqua calda e fredda, riscaldamento; -              d) addetto sempre reperibile; -              e) ricevimento degli ospiti; -              f) televisore; -              g) frigorifero; -              h) wi-fi, tranne che il servizio non sia tecnicamente realizzabile o la struttura si pubblicizzi come 'digital detox'. - Rientrano tra le dotazioni delle CAV, qualora la casa o appartamento sia parte di un immobile condominiale, le dotazioni proprie dell'immobile, quali spazi aperti attrezzati a verde per uso collettivo, parcheggi comuni, piscina ad uso comune, il cui accesso è riservato ai condomini e gratuito. - L'utilizzo delle abitazioni per le attività di CAV non comporta modifica di destinazione d'uso degli edifici ai fini urbanistici. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L' - esercizio dell'attività di CAV -  è soggetto a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare al SUEAP, esclusivamente on line tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 55.446R. - La SCIA attesta l'esistenza dei requisiti previsti dall'articolo 33, commi 1, 2 e 3, e dall'articolo 54 della L.R. 86/2016 e dal regolamento di attuazione, nonché il rispetto della disciplina vigente in materia di sicurezza, igiene e sanità, urbanistica e edilizia. - Chi gestisce un'attività di CAV deve comunicare al SUEAP ogni variazione del numero e delle caratteristiche delle case e degli appartamenti di cui dispone per la gestione. - Il - trasferimento della titolarità o della gestione - dell'attività di CAV, per atto tra vivi o - mortis causa - , comporta il trasferimento al subentrante della titolarità del titolo abilitativo all'esercizio dell'attività. - Il subingresso è soggetto a comunicazione effettuata dal subentrante al SUEAP in modalità on line tramite STAR. - Il subentrante dichiara: - il trasferimento dell'attività; - il possesso dei requisiti di cui all'articolo 33, commi 1, 2 e 3, della L.R. 86/2016. - La comunicazione di subingresso è effettuata prima dell'effettivo avvio dell'attività e comunque: - entro sessanta giorni dalla data dell'atto di trasferimento della titolarità o della gestione dell'attività; - entro un anno dalla morte del titolare. - La - sospensione dell'attività - di CAV per un periodo superiore a 15 (quindici) giorni è soggetta a comunicazione preventiva da effettuarsi al SUEAP. - La - cessazione dell'attività - di CAV è soggetta a comunicazione da effettuarsi al SUEAP entro 30 (trenta) giorni dal suo verificarsi. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Legge Regionale Toscana 86/2016, "Testo unico del sistema turistico regionale" - Regolamento 7 agosto 2018, n. 47/R di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016 n. 86, approvato con D.G.R. n. 873 del 30/07/2018  -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 05741836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento regionale 47/R/2018 di attuazione della L.R. 85/2016 in formato .pdf - (216 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Comunicazione pubblicità e prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio Turismo - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835164 - 1835165 - 1835166 - Fax: - 0574-1837313 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00; mercoledì 9.00-13.00. - E-mail - turismo@comune.prato.it - Sito web - http://www.pratoturismo.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.11.2018 -