- L'archivio contiene tutte le pratiche edilizie del Comune di Prato dal 1961 ad oggi. - La natura e la denominazione delle tipologie di pratica è cambiata nel corso degli anni, quindi, per rendere più agevole la consultazione, esse sono state raggruppate in macroaree. - è dunque possibile effettuare ricerche per: - Numero di protocollo; - Dati della busta; - Dati del referente (proprietario, progettista, costruttore, ecc...); - Dati dell'indirizzo dello stabile oggetto della pratica edilizia. - Consulta ed usa: - Cerca in archivio - Cosa c'è in archivio - Modulo online per informazioni - Accesso agli atti per le pratiche edilizie - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -