- 23.04.2018 - Il fondo residuo è esaurito. | Che cos'è : Sono incentivi per l'installazione di impianti a metano o GPL per le autovetture private di proprietà dei cittadini o imprese, residenti o con sede legale nel Comune di Prato, comune aderente alla Convenzione ICBI. Si tratta di incentivi per la conversione delle auto da benzina o diesel a metano o GPL. - Gli incentivi sono di tre tipi: - &#8203;Incentivi alle trasformazioni a GPL e Metano dei veicoli privati Euro 2 e Euro 3 immatricolati dopo il 01/01/1997. - Il sistema prevede la prenotazione cronologica dei contributi on-line, l'anticipazione del contributo da parte dell'installatore e il rimborso diretto dell'incentivo all'officina. - L'incentivo consiste in € 500 per installazione GPL e € 650 per installazione Metano. -   - Incentivi denominati BI-FUEL rivolti alle trasformazioni a GPL e Metano dei veicoli commerciali inferiori a 3,5t di categoria, da Euro 2 in poi immatricolati dopo il 01/01/1997. - L'importo delle agevolazioni è di € 750 per le trasformazioni a GPL e di € 1.000 per quelle a metano. Non è previsto lo sconto da parte dell'installatore. -   - Incentivi denominati DUAL-FUEL rivolti alle trasformazioni diesel/GPL e diesel/METANO con uso combinato dei due carburanti. - Il progetto è la vera novità che permetterà di sperimentare questo nuovo tipo di alimentazione e soprattutto di eseguire prove di emissioni che potranno essere utilizzate dagli amministratori per i blocchi della circolazione. Il sistema di assegnazione dei contributi, pari a € 750 per il GPL e € 1.000 per il metano, avviene attraverso un'apposita procedura nella quale l'azienda si farà carico di compilare schede di monitoraggio dei veicoli trasformati. - Questa pagina non è esaustiva: per maggiori informazioni consultare il sito del - Consorzio Ecogas - . - Enti per i quali è svolto il servizio - La convenzione " - Iniziativa Carburanti a Basso Impatto - " (ICBI) vede il Comune di Parma come ente capofila del protocollo di intesa firmato nel 2001 e dell'accordo di programma del 2005 stipulato fra più di 600 Comuni italiani e istituzioni. All'accordo ha aderito anche il Comune di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - A cittadini o imprese con residenza o sede legale nel comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini interessati devono rivolgersi a un'officina aderente all'iniziativa (vedi elenco officine al link presente in " - Altre informazioni utili - ") - Documenti da presentare - Copia della carta di circolazione comprovante la proprietà, la targa del veicolo e la classe ambientale di omologazione CE, indicata alla riga V9 della sezione 2; - Copia di documento di identità o riconoscimento non scaduto comprovante la residenza in uno dei Comuni aderenti alla Convenzione ICBI; - Dichiarazione sostitutiva di certificazione e dell'atto di notorietà. - A chi rivolgersi - Il numero per gli installatori è quello del Referente amministrativo Imago srl 06 86580052 - è attivo anche l'indirizzo di posta - elettronicahelpincentivi@imagoservizi.it -   - Per ulteriori informazioni: - Urp Multiente del Comune di Prato - Ufficio ambiente del Comune di Prato -   | Altre informazioni utili : Cerca le officine di Prato aderenti all'iniziativa sul sito del Consorzio Ecogas - Incentivi ICBI - Consorzio Ecogas - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.01.2020 -