| Che cos'è : Il Luna Park di Prato è un parco di divertimento temporaneo presente ogni anno sul Parco Fiera di Viale Marconi, per un periodo di - tre settimane tra la fine di agosto e l'inizio di settembre - . Il parco di divertimento è il complesso di attrazioni, trattenimenti e attrezzature dello spettacolo viaggiante, destinato allo svago e alle attività ricreative e ludiche. Le attrazioni devono rientrare in quelle previste dall'elenco ministeriale contenuto nell'art.4 della L. 337/1968 e successive modifiche ed integrazioni. - Il - termine di scadenza - per la presentazione delle domande di partecipazione al Luna Park è il - 1° Aprile - . Entro quest'ultimo termine possono essere presentate sia le domande di coloro che rientrano nell'organico del Luna Park sia le domande di coloro che non fanno parte del'organico e chiedono di partecipare compatibilmente con gli spazi disponibili. - L'organico del Luna Park è stato costruito secondo i criteri indicati nel 'Regolamento sul Luna Park e le occupazioni temporanee di spettacolo viaggiante' approvato con D.C.C. 13/2011. Oltre ad un organico degli - attrazionisti - esiste anche un organico di - operatori di commercio ambulante - . - Per il rilascio dell'autorizzazione al Luna Park è necessario il pagamento di un - deposito cauzionale - e del - Canone di Occupazione Suolo Pubblico - determinato in base alla superficie occupata dall'attrazione e dai carriaggi e al numero di giornate di occupazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - per i cittadini non UE - , possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. - Requisiti oggettivi: - autorizzazione all'esercizio dell'attività, nella quale siano presenti le attrazioni che danno diritto alla partecipazione al Luna Park ( - per gli attrazionisti - ); - autorizzazione all'esercizio dell'attività di commercio su area pubblica ( - per gli ambulanti - ); - registrazione dell'attrazione (c.d. - codice identificativo - ) ai sensi del D.M. 18 maggio 2007. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La - domanda di partecipazione - al Luna Park di Prato come attrazionista o ambulante, deve essere presentata compilando il modulo "domanda di autorizzazione al Luna Park" oppure la "domanda di autorizzazione al Luna Park-commercio ambulante" (vedi modulistica), deve essere presentata entro il 1° aprile dell'anno in corso e può essere inoltrata: - attraverso la procedura on-line del - Portale telematico regionale - (accessibile dalla pagina - SUEAP - Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive) - , seguendo le indicazioni riportate sul sito Web del Comune di Prato alla pagina ' - Invio telematico delle Scia per le Attività Produttive con il Portale Regionale - '; - oppure via - PEC - da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni al SUEAP - '. - Eventuali - integrazioni e comunicazioni - (comprese rinunce e richieste di sostituzione dell'attrazione) devono essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato sopra indicato. - Le - comunicazioni di rinuncia - alla partecipazione e - richieste di sostituzione dell'attrazione - , vanno presentate - entro il 1° maggio - dell'anno in corso. Le rinunce presentate successivamente a tale data, saranno ammesse nei limiti indicati dall'art. 10 c. 2 del Regolamento sul Luna Park. - Documenti da presentare - modello di 'Domanda di autorizzazione Luna Park' o 'Domanda di autorizzazione Luna Park-commercio ambulante' (vedi sezione - Modulistica - ) opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP per spettacolo viaggiante (vedi - Costi e modalità di pagamento - ); - dichiarazione del possesso dei requisiti morali firmato digitalmente (vedi sezione - Modulistica - ); - autorizzazione all'esercizio dell'attività (Licenza di spettacolo viaggiante oppure Autorizzazione di Commercio su Area Pubblica); - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.; - per i cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Solo per gli attrazionisti, anche: - codice identificativo dell'attrazione/i; - collaudo dell'attrazione/i in corso di validità nel periodo di svolgimento del Luna Park; - polizza assicurativa dell'attrazione/i in corso di validità nel periodo di svolgimento del Luna Park. - Costi e modalità di pagamento -   Al momento della presentazione della domanda: - Diritti di segreteria SUAP - , per l'avvio della pratica e per le successive integrazioni, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina ' - Diritti di Segreteria e istruttoria per le Attività Produttive e la Polizia Amministrativa - ' ( - ' - Autorizzazioni per spettacolo viaggiante' ed eventualmente 'diritti per integrazione/conformazione atti abilitativi').Se - impossibilitati - al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione ' - IBAN e pagamenti informatici - '. - Entro il - 31 maggio - dell'anno in corso, inoltre, devono essere versati: - deposito cauzionale - , così quantificato in base all'art. 9 c. 2 del Regolamento sul Luna Park e lo Spettacolo Viaggiante: - piccole attrazioni    € 150 - medie attrazioni     € 350 - grandi attrazioni     € 600 - attrazioni novità     € 800 - ambulanti               € 350 - Canone di Occupazione Suolo Pubblico - , come quantificato da So.ri Spa, in base alla superficie occupata dall'attrazione e dai carriaggi e al numero di giornate di occupazione. - Marca da bollo - pari all'importo vigente, da apporre su tutti i modelli di domanda, scannerizzandola in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo. -   - Marca da bollo - pari allo stesso importo, andrà successivamente apposta sull'atto di autorizzazione al momento della consegna. - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione è l'atto finale di un procedimento a istanza di parte (domanda di autorizzazione), con il quale l'amministrazione comunale esprime la volontà che l'attività venga svolta, in quanto si è conclusa positivamente l'istruttoria comprensiva di endoprocedimenti. - Conclusi i termini per la presentazione delle domande e in tempo utile per permettere i pagamenti, l'ufficio invia al richiedente, tramite Posta elettronica certificata, la - Comunicazione di inizio procedimento - con la richiesta di eventuali - integrazioni - da fare, l'indicazione del - deposito cauzionale - da effettuare, e, in allegato, il - bollettino per il versamento del Canone di occupazione suolo pubblico - , come quantificato da So.ri Spa. - Il deposito cauzionale e il Canone di occupazione del suolo pubblico devono essere - versati entro il 31 maggio - . - Eventuali - integrazioni alla domanda - (es. assicurazione e collaudo) possono essere inviate anche in un momento successivo, tuttavia, improrogabilmente, entro la data di inizio della manifestazione. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa : Tel. 0574.1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Art. 86 T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S., R.D. 06.05.1940 n. 635; - Legge n. 337/1968, 'Disposizioni sui circhi equestri e sullo spettacolo viaggiante'; - D.M. 18 Maggio 2007 Norme di sicurezza per le attività di spettacolo viaggiante, modificato in parte dal D.M. 13/12/2012; - Regolamento comunale sul luna park e lo spettacolo viaggiante - , approvato con D.C.C. n. 13 del 10.03.2011; - D.P.R. 151/2011 'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi'; - D.Lgs. 31.3.1998 n. 112, Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle regioni e agli enti locali; - D.P.R. 311/2001 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - L. n. 241/1990 'Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi'; - Regolamento per il procedimento amministrativo, per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali - , approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013; | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Luna park - Richiesta autorizzazione - Luna park - Richiesta autorizzazione commercio ambulante - Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Altre informazioni utili : SUEAP (Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive) - Comune di Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.07.2020 -