- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".  - Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009. | Che cos'è : Si tratta dell'attività effettuata in apposito locale, ad esso adibito in modo esclusivo alla vendita mediante apparecchi automatici, all'interno di un esercizio di vicinato non alimentare o di una media struttura di vendita non alimentare o di una grande struttura di vendita non alimentare.   - Corrisponde a porzione di quanto descritto al punto 1.11.3 nella - Sezione I della Tabella "A" allegata al D.Lgs. 222/2016 - (cosiddetto "Madia 2"). - Il modulo unificato standardizzato approvato in Conferenza Unificata per l'esercizio di vicinato, come adattato in Regione Toscana (vedi allegato B alla D.G.R.T. n. 292 del 28/03/2018), può essere utilizzato anche per questa attività di vendita mediante apparecchi automatici in esercizio non alimentare se effettuata in apposito locale ad essa adibito in modo esclusivo (art. 65, comma 2, L.R. 28/2005). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura - , il  - trasferimento di sede  - e l' - ampliamento -  di un'attività esclusivamente mediante apparecchi automatici - in un esercizio di vicinato non alimentare  - si applica il  - regime amministrativo della SCIA - (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente. - Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività. Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - E' sufficiente la sola Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  , utilizzando il  - codice attività 47.100R. -   - Per l' - apertura - , il  - trasferimento di sede -  e l' - ampliamento -  di un'attività esclusivamente mediante apparecchi automatici - in una media struttura di vendita - non alimentare -  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Comune; senza il quale, - decorsi 90 giorni, si forma il silenzio-assenso - . - L'interessato deve presentare una richiesta di autorizzazione in bollo allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  , sempre utilizzando il  - codice attività 47.100R. -   - Per l' - apertura - , il  - trasferimento di sed - e e l' - ampliamento -  di un'attività esclusivamente mediante apparecchi automatici - in una grande struttura di vendita non alimentare -  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Comune; senza il quale,  - decorsi 90 giorni, si forma il silenzio-assenso. - L'interessato deve presentare una richiesta di autorizzazione in bollo allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  , sempre utilizzando il  - codice attività 47.100R. -   - Per il  - subingresso  - in un'attività esclusivamente mediante apparecchi automatici nel settore non alimentare si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato. - E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) , sempre utilizzando il  - codice attività 47.100R. -   - Per la  - cessazione -  di un'attività di vendita mediante apparecchi automatici nel settore non alimentare si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP. - E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  , sempre utilizzando il -  codice attività 47.100R. -   -   - Documenti da presentare -   -   -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - SEZIONE IN COSTRUZIONE | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -