| Che cos'è : La palestra è il locale dove si praticano attività motorio-ricreative e/o sportive. - La nostra normativa regionale (L.R. 72/2000 e D.P.G.R.  7/2007 modificate da L.R 21/2015 e dal DPGR 42/R del 5.06.2016) regola le palestre nelle quali si esercitano attività motorio-ricreative e sportive, non disciplinate da norme approvate dalle Federazioni Sportive Nazionali. - Le attività sportive disciplinate da norme approvate dalle Federazioni Sportive Nazionali, sia in forma agonistica sia in forma non agonistica, debbono essere esercitate in locali conformi al DCN CONI n.1379/2008, oltre al D.M. 18.03.1996. - Non sono soggette alla  normativa regionale neppure le palestre e gli impianti sportivi scolastici. - Non sono da considerare palestre e quindi riconducibili alla normativa della Regione Toscana o al DCN CONI n.1379/2008 , oltre al D.M. 18.03.1996 le scuole di  ballo e i locali in cui si esercitino discipline riconducibili ad espressioni filosofiche dell'individuo (ad esempio yoga), purché lo scopo sia insegnare la disciplina e non il fare movimento (art.1 comma 2 lett. b) DPGR 7/2007). - Per impianto sportivo, invece, si intende  un "insieme di uno o più spazi di attività sportiva dello stesso tipo o di tipo diverso, che hanno in comune i relativi spazi e servizi accessori, preposto allo svolgimento di manifestazioni sportive". - Un impianto sportivo deve soddisfare tutti i basilari obblighi di sicurezza, quali un certo grado di resistenza delle strutture al fuoco ed agli eventi sismici, impianti elettrici a norma, uscite di sicurezza. - Deve essere rispettata anche la normativa in materia igienico-sanitaria, attraverso l'adempimento di una serie di obblighi, quali, ad esempio, la dotazione di adeguati servizi igienici nella zona aperta agli spettatori. - In aggiunta alla normativa del Ministero dell'Interno, ogni impianto sportivo deve soddisfare anche i regolamenti del CONI e delle Federazioni Sportive Nazionali di riferimento, per le singole attività sportive riconosciute dal CONI. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - possesso, da parte del - responsabile tecnico - , della laurea specialistica in scienze motorie (ai sensi dell'art. 16 del D.P.G.R. n. 7/2007) oppure di titolo equipollente, ai sensi della L. 136/2002; - iscrizione nel registro delle imprese; - per i cittadini non UE - , essere in possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. -   - Requisiti oggettivi: - disponibilità dei locali; - idonea destinazione d'uso dei locali comprovata da idoneo titolo edilizio; - rispetto della normativa edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria, ambientale e sicurezza nei luoghi di lavoro; - conformità alla L. 46/1990 degli impianti tecnologici installati; - rispetto dei requisiti minimi delle norme di sicurezza per la costruzione e l'esercizio degli impianti sportivi, stabiliti dal D.M. 18.03.1996; - conformità alla normativa antincendio (D.P.R. 151/2011); - possesso di polizza assicurativa per danni cagionati a terzi e derivanti dalle attività praticate nella struttura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - iniziare - un'attività di - palestra - è necessario inoltrare apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività - SCIA (vedi Modulistica) - esclusivamente - attraverso procedura - on-line - del - Portale telematico regionale - (accessibile dalla pagina - SUEAP - Sportello Unico Edilizia e Attività Produttive - ) seguendo le indicazioni contenute in ' - Invio telematico delle Scia per le Attività Produttive con il Portale Regionale - '. - In caso di - cessazione - dell'attività, l'apposito modello di comunicazione (vedi sezione Modulistica) va inviato attraverso il Portale Regionale seguendo la procedura di 'modifica attività' - . - Eventuali - integrazioni - e - comunicazioni - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - '. - Documenti da presentare - Inizio attività: - modello di - SCIA per attività motorio-ricreative e sportive - (vedi Modulistica), opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - dichiarazione del possesso dei requisiti morali (vedi Modulistica) firmato digitalmente; - accettazione di nomina del - responsabile tecnico - , con dichiarazione dei requisiti morali dello stesso - (se nominato) - accettazione di nomina del - gestore - , con dichiarazione dei requisiti morali dello stesso - (se nominato) - ; - relazione previsionale di impatto acustico; - certificato/dichiarazione di agibilità; - documentazione/dichiarazione attestante la conformità alla normativa antincendio; - planimetria dei locali scala 1:100, e schema di smaltimento acque bianche e nere, redatta e firmata da un tecnico abilitato; - planimetria con ubicazione macchine e impianti; - dichiarazione di conformità degli impianti, rilasciate dalle ditte installatrici (ai sensi della L. 46/90); - copia della polizza assicurativa a favore degli utenti per danni connessi allo svolgimento dell'attività motoria; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.; - per i cittadini non UE - , copia del - permesso - di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei - diritti di segreteria SUEAP - , sia per l'avvio della pratica che per le successive integrazioni, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina ' - Diritti di Segreteria per le Attività Produttive e la Polizia Amministrativa - ' (' - procedimento SUEAP automatico od ordinario' e 'diritti per integrazione /conformazione atti abilitativi') - . - Se impossibilitati al pagamento tramite - T-Serve - , il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione ' - IBAN e pagamenti informatici - '. - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - non è previsto - in caso di comunicazione di cessazione attività. - Tempi e iter della pratica - La Scia ha efficacia immediata, pertanto l'attività può essere iniziata al momento della presentazione della stessa. - Entro 60 giorni dal ricevimento della SCIA l'Amministrazione può adottare motivati provvedimenti di divieto di prosecuzione dell'attività e di rimozione degli eventuali effetti dannosi, salvo che l'interessato provveda a conformare alla normativa vigente detta attività, ai sensi dell'articolo 19 c. 3 della L. 241/1990. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa - Telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S., R.D. 06.05.1940 n. 635; - L.R. Toscana n. 72/2000; - Regolamento di attuazione della Legge Regionale, approvato con D.P.G.R. 7/R del 13.02.2007; - D.C.N. CONI n.1379/2008; - D.M. 19 agosto 1996 'Approvazione della regola tecnica di prevenzione incendi per la progettazione, costruzione ed esercizio dei locali di intrattenimento e pubblico spettacolo', modificato dal D.M. 6 marzo 2001 e dal D.M. 18 dicembre 2012; - D.M. 18 marzo 1996 'Norme di sicurezza per la costruzione e l'esercizio degli impianti sportivi', modificato e integrato dal D.M. 6 giugno 2005; - D.P.R. 151/2011 "Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi"; - L. n. 447/1995, Legge quadro sull'inquinamento acustico; - L.R. Toscana n. 89/1998, 'Norme in materia di inquinamento acustico' e il relativo Regolamento di attuazione, approvato con D.P.G.R. n. 2/R del 08/01/2014;. - D.P.C.M. 215/1999, Regolamento recante norme per la determinazione dei requisiti acustici delle sorgenti sonore nei luoghi di intrattenimento danzante e di pubblico spettacolo e nei pubblici esercizi; - Regolamento comunale delle attività rumorose - , approvato con D.C.C. 11 del 24/01/2002, modificato con D.C.C. 10 del 27/01/2005; - L. 241/1990 "Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi"; - Regolamento per il procedimento amministrativo, per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali - , approvato con D.C.C. 8 del 24/01/2013; | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Scia per attività motorio - ricreative e sportive - Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Altre informazioni utili : SUEAP - Sportello unico edilizia e attività produttive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.07.2020 -