- 10.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : In caso di - transito su strade comunali di veicoli eccezionali - che, per propria configurazione superano i limiti di sagoma o di peso stabiliti dal nuovo codice della strada, oppure nel caso di - trasporti eccezionali - , che superano tali limiti per effetto del loro carico come ad esempio trasporto macchinari, materiali edili di grosse dimensioni ecc., occorre richiedere una apposita - autorizzazione - al Comando di Polizia Municipale. - Per l'autorizzazione - singola - viene rilasciata autorizzazione - valida 90 giorni - . L'autorizzazione - multipla è valida 6 mesi - . - Se l'autorizzazione coinvolge più enti la richiesta deve essere fatta alla Provincia di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - Aziende e ditte che necessitano di un transito eccezionale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda in carta da bollo può essere presentata su - apposito modello - (vedi Modulistica) al - Comando di Polizia Municipale - nei seguenti modi: - a mano al Comando di Polizia Municipale in Piazza Macelli 8, Prato - per posta indirizzata a: Comando di Polizia Municipale, Piazza Macelli 8, 59100 Prato - per email: f.desimone@comune.prato.it - per Pec: comune.prato@postacert.toscana.it - Documenti da presentare - Documenti e dichiarazioni ai sensi dell'art. 10 della 285/92 e art. 14 del D.P.R. 495/92; - copia documento di identità del rappresentante legale; - 1 marca da bollo; - ricevuta di pagamento dei diritti di istruttoria e oneri di usura strada. - Costi e modalità di pagamento - 2 marche da bollo (una sulla richiesta e l'altra inviata all'ufficio per rilascio); - autorizzazione trasporti di cui art. 10 Codice della Strada: diritti di istruttoria 45 euro; - proroga autorizzazione trasporti di cui art. 10 Codice della Strada: 22 euro; - sopralluogo propedeutico autorizzazione di cui art. 10 Codice della Strada (ove necessita): 22 euro; - eventuali costi usura strada. -   - Modalità pagamento - Versamento alla - Tesoreria comunale - , tramite bonifico bancario o bollettino postale CCP n.30372502 intestato a Comune di Prato - Servizio di Tesoreria, specificando nella causale "Trasporto eccezionale" o "Usura strada". - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione viene rilasciata - entro 15 giorni - dalla presentazione della domanda, previo rilascio nulla osta dell'ufficio infrastrutture-strada. - A chi rivolgersi - Isp. Fabio de Simone: tel 0574 1836708; email  - f.desimone@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Decreto legislativo 30/04/1992, n. 285, Nuovo codice della Strada; - Decreto del Presidente della Repubblica 136/12/1992, n. 495. | Responsabile del Procedimento : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 | Modulistica : Domanda di autorizzazione per veicoli eccezionali e trasporti in condizione di eccezionalità | Altre informazioni utili : Servizi di viabilità e scorta della Polizia Municipale | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - 0574 1836731 (per appuntamenti) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.07.2020 -