- 25.06.2020 - pagina in aggiornamento - 3.06.2020 - A partire dal giorno 8 Giugno verrà ampliata la possibilità di utilizzo della Pista di Atletica comunale M. Ferrari. La pista sarà aperta dal Lunedì al Venerdì dalle ore 17.00 alle 21.00, saranno ammessi 150 atleti in contemporanea per sessione, ogni giorno sono disponibili due sessioni di allenamento; la prima dalle ore 17.00 alle 19.30 e la seconda dalle 19:30 alle 21.00. E' confermata la prenotazione obbligatoria con l'invio dei modelli alla mail - serviziosport@comune.prato.it -   - 21.05.2020 - A seguito dell'emergenza  - Covid- - 19, - gli ingressi alla - pista di atletica - M. Ferrari - saranno  - contingentati - e con - prenotazione - obbligatoria.  - L'accesso per ciascuna sessione di allenamento è definita in 50 atleti al massimo, e un accesso è riservato agli atleti già in possesso di tesserina per allenamenti individuali, che dovranno anch'essi prenotare. - Sia le società sportive che gli atleti possono prenotare - compilando il modulo - " - Richiesta di utilizzo Pista Atletica M. Ferrari - Covid-19 - " e l'elenco degli atleti (vedi allegati). Modulo e elenco atleti possono essere inviati  - via mail -  all'indirizzo  - serviziosport - @comune.prato.it -  con la copia di un documento di identità. Il servizio darà notizia circa l'esito della prenotazione ai richiedenti. - L'impianto può essere prenotato nei giorni, lunedì mercoledì e venerdì, con due turni in orario dalle 18.00 alle 21.00. I richiedenti con il modulo si impegnano a utilizzare lo spazio richiesto nel rispetto delle misure contenitive del  - Covid -  19. | Che cos'è : L'uso degli impianti sportivi comunali può essere richiesto da scuole, società sportive, enti, associazioni, ecc. che non hanno scopo di lucro, per svolgere attività sportiva continuativa, allenamenti, gare o per singole manifestazioni. - La richiesta può essere avanzata per: - Palestre comunali: per utilizzo in orario extrascolastico, a seguito di avviso annuale, attività di competenza dell'U.O.C. Servizi Sportivi del Comune di Prato; - Altri impianti sportivi comunali (quali ad es. piscine, palazzetto dello sport e pattinodromo ecc..): attività  di competenza dei singoli gestori individuati tramite procedura ad evidenza pubblica  ai sensi del regolamento comunale approvato con D.C.C. n. 24 del 28.04.2011 e s.m.i, | Requisiti : A chi è rivolto - Il regolamento comunale prevede che possano fare richiesta d'uso di spazi degli impianti sportivi del territorio i seguenti soggetti:  - Federazioni sportive nazionali e discipline associate affiliate al CONI e CIP; - Enti di promozione sportiva riconosciuti dal CONI e CIP; - Istituzioni scolastiche; - Associazioni e società sportive dilettantistiche; - Società sportive professionistiche; - Associazioni sportive studentesche e/o gruppi sportivi scolastici; - Associazioni del tempo libero per l'effettuazione di attività sportive, formative, ricreative, ed amatoriali e sociali con obiettivi di aggregazione e inclusione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Assegnazione in uso degli spazi nelle palestre comunali e negli altri impianti sportivi affidati in concessione di gestione  - Il procedimento prende avvio con la pubblicazione di un - avviso pubblico - in cui sono presenti i termini e l'elenco delle palestre e degli altri impianti da assegnare in uso. La domanda compilata esclusivamente sul modulo 'Richiesta di utilizzo di impianti sportivi comunali', disponibile nella sezione  - Modulistica - , può essere presentato tramite le seguenti modalità: - 1 - Palestre comunali - a mano presso il Protocollo generale, Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato; - a mano presso l'Ufficio Sport, Via Santa Caterina 17, II piano; - tramite  - pec :  - comune.prato@postacert.toscana.it - ; - e-mail:  - serviziosport - @comune.prato.it - , - indirizzando la richiesta all'U.O.C. Servizi sportivi dell'ente. - 2 - Altri impianti sportivi : indirizzata ai gestori delle singole strutture, nei tempi e modi previsti dall' - avviso pubblico - .  - 3 - Domande fuori bando o comunicazione di modifiche orarie  - La richiesta per l'utilizzo in uso degli spazi nelle palestre e altri impianti comunali può essere presentata anche durante l'anno utilizzando il modulo presente in questa pagina nella sezione  - Modulistica - , sia per occupazioni occasionali (gare e/o eventi) o per utilizzo ordinario (allenamenti settimanali).  - Le domande presentate fuori dai termini dell'avviso possono essere accolte solo in caso di disponibilità di spazi sugli impianti richiesti, sia per gli usi occasionali che per quelli settimanali. - Le domande sopravvenute non possono apportare modifiche alla programmazione approvata. - In caso di necessità di variazione della programmazione già approvata e comunicata ai gestori delle singole strutture, l'utilizzatore deve in ogni caso comunicare tempestivamente la variazione, mediante il modulo disponibile nella sezione  - Modulistica -  della pagina, ricordando che ai sensi del Regolamento comunale le variazioni inferiori al 10% della programmazione approvata non produce effetti sulla fatturazione degli spazi.  - Tali richieste devono essere inoltrate rispettivamente ai soggetti gestori della programmazione, ufficio sport per le palestre comunali, singoli gestori per gli altri impianti.  - Pista atletica M.Ferrari: prenotazioni in regime di Covid-19 - A seguito dell'emergenza  - Covid-19 - , -  gli ingressi alla -  pista di atletica -  M. Ferrari -   - saranno  - contingentati  - e con -  prenotazione -  obbligatoria.  - L'accesso per ciascuna sessione di allenamento è definita in 50 atleti al massimo, e un accesso è riservato agli atleti già in possesso di tesserina per allenamenti individuali, che dovranno anch'essi prenotare. - Sia le società sportive che gli atleti possono prenotare  - compilando il modulo -  "Richiesta di utilizzo Pista Atletica M. Ferrari -  - Covid-19 - " (vedi sezione Modulistica) e l'elenco degli atleti. Modulo e elenco atleti possono essere inviati  - via mail  - all'indirizzo  - serviziosport - @comune.prato.it, oppure spedito per fax o posta all'Ufficio sport, allegando una  - copia del documento di identità -  del dichiarante. - L'impianto può essere prenotato nei giorni, lunedì mercoledì e venerdì, con due turni in orario dalle 18.00 alle 21.00. I richiedenti con il modulo si impegnano a utilizzare lo spazio richiesto nel rispetto delle misure contenitive del  - Covid -  19. -   - Affidamento in concessione in gestione e uso le palestre comunali  - In occasione della raccolta annuale delle richieste di utilizzo delle palestre comunali mediante avviso, gli utilizzatori interessati, possono presentare istanza per la 'concessione di uso e gestione' delle singole strutture. La domanda, compilata esclusivamente sulla modulistica 'Manifestazione di interesse alla concessione in gestione ed uso' disponibile nella  - pagina dell'avviso - . - a mano presso il Protocollo generale, Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato; - a mano presso l'Ufficio Sport, Via Santa Caterina 17, II piano; - tramite  - pec :  - comune.prato@postacert.toscana.it - ; - e-mail:  - serviziosport - @comune.prato.it - Tempi e iter della pratica - Per gli impianti per il quale è prevista una programmazione di utilizzo annuale l'Amministrazione avvia le procedure di acquisizione delle istanze, tramite un avviso pubblico da pubblicarsi sul sito dell'ente di norma entro il 15 maggio di ciascun anno, e licenzierà la programmazione annuale di norma entro il 30 luglio di ciascun anno, dandone specifica comunicazione agli assegnatari e a coloro che non sono risultati assegnatari, con specifica motivazione. I richiedenti riceveranno una comunicazione dal responsabile del servizio sport del Comune, in cui è indicata la programmazione settimanale delle attività. Sarà cura dell'associazione stessa inviare in tempi brevi il calendario dell'attività sportiva (campionati e tornei) svolta presso ciascun impianto, per le occupazioni occasionali.  - A chi rivolgersi - Ufficio Sport: Alessandro Santoro tel. 0574 1835028 - Sara Donatiello 0574 1835039 - Amedeo Scura 0574 1835039 | Responsabile del Procedimento : Donatella - Palmieri - Email: - d.palmieri@comune.prato.it - Telefono: 05741835129 | Allegati e documenti : Allegato modello utilizzo pista atletica - elenco atleti in formato .xls - (10 kB) - Tariffe impianti sportivi per associazioni, enti, scuole in formato .pdf - (56 kB) | Modulistica : Richiesta di utilizzo Pista Atletica M. Ferrari - Covid 19 - Richiesta di utilizzo di impianti sportivi comunali - Impianti sportivi comunali: variazioni programmazione già assegnata - Impianti sportivi comunali / programmazione articolata | Altre informazioni utili : Bando 2019 per la concessione d'uso delle palestre e degli altri impianti sportivi comunali - Regolamento per la gestione e l'uso di impianti sportivi comunali - Indirizzario impianti sportivi comunali | Dove andare : Sport e impianti sportivi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Secondo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Ufficio Sport: 0574 1835035/6 - Segreteria Assessorato allo Sport: 0574 1835040 - Impianti sportivi: 0574 1835038 - Informazioni sull'organizzazione di eventi e manifestazioni, richiesta di sponsorizzazioni: 0574 1835037 - Fax: - Ufficio Sport: 0574 1837325 - Segreteria Assessorato allo Sport: 0574 1837410 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - serviziosport@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/serviziosport/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -