| Che cos'è : L'accesso civico generalizzato è esercitabile relativamente ai dati e ai documenti detenuti dalle pubbliche amministrazioni, ulteriori rispetto a quelli oggetto di pubblicazione, ossia per i quali non sussista uno specifico obbligo di pubblicazione. Oggetto dell'accesso possono essere anche le informazioni detenute dalle p.a. - Scopo  dell'accesso civico generalizzato è favorire forme diffuse di controllo sul perseguimento delle funzioni istituzionali e sull'utilizzo delle risorse pubbliche e promuovere la partecipazione al dibattito pubblico. | Requisiti : A chi è rivolto - Chiunque ha diritto di accedere ai dati e ai documenti detenuti dalle pubbliche amministrazioni, ulteriori rispetto a quelli oggetto di pubblicazione, e non occorre motivazione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di accesso civico generalizzato indirizzata all'URP Multiente può essere presentata secondo una delle seguenti modalità: - consegna a mano all' - Ufficio Protocollo del Comune di Prato - (Piazza del Pesce 9); - spedizione con raccomandata A/R indirizzata a Comune di Prato, Ufficio Protocollo, Piazza del Pesce 9, 59100 Prato; - invio per posta elettronica certificata all'indirizzo   - comune.prato@postacert.toscana.it - .; - invio all'indirizzo - accessocivicogeneralizzato@comune.prato.it - inserendo quale oggetto della mail "Richiesta accesso civico generalizzato". - Documenti da presentare - Copia del documento di identità del richiedente - Richiesta di accesso civico generalizzato redatta sulla apposita modulistica (vedi sotto sezione Modulistica) - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio di dati e documenti in formato elettronico o cartaceo è gratuito, salvo il rimborso del costo effettivamente sostenuto e documentato per la riproduzione dei supporti materiali.  - Per tali costi è possibile effettuare: - il pagamento presso la - banca a cui è affidata la tesoreria del Comune di Prato - ; - il pagamento tramite bollettino di conto corrente postale sul CCP n° 30372502 specificando la causale "Accesso Civico Generalizzato - Rimborso Costi". - Tempi e iter della pratica - Le istanze di accesso civico generalizzato, redatte su apposita modulistica, ricevute dall'URP multiente sono tempestivamente  trasmesse da questo  all'ufficio che detiene i dati, le informazioni o i documenti per la valutazione di ammissibilità della richiesta di accesso civico generalizzato e la risposta al soggetto richiedente. - Il - procedimento deve inderogabilmente concludersi - con provvedimento espresso e motivato - entro 30 giorn - i dalla presentazione dell'istanza, con la comunicazione al richiedente ed agli eventuali contro interessati. -   - Rimedi in caso di diniego o mancata risposta : In caso di diniego o mancata risposta alla richiesta di accesso civico generalizzato il soggetto richiedente può: - a) richiedere il riesame al Responsabile della prevenzione della corruzione e della trasparenza, che decide entro 20 giorni con provvedimento motivato;   - b) presentare ricorso al Difensore civico competente territorialmente, ove costituito, o, in assenza, a quello competente per l'ambito territoriale immediatamente superiore. - A chi rivolgersi - Responsabile del Procedimento - Rosanna Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Dirigenti dei servizi che detengono i dati, le informazioni e i documenti oggetto di accesso civico generalizzato. -   - Funzionario antiritardo - Simonetta Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it -            - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Decreto legislativo 25 maggio 2016, n. 97 - Decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33 | Allegati e documenti : Informativa sul trattamento dei dati personali in formato .pdf - (118 kB) | Modulistica : Accesso Civico Generalizzato in formato .pdf - (32 kb) - Accesso Civico Generalizzato in formato .rtf - (92 kb) | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - Telefoni temporanei aggiuntivi nel periodo di chiusura al pubblico per l'ermegenza Covid-19: 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.03.2020 -