- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Il Difensore Civico regionale è un cittadino eletto dal Consiglio Regionale, chiamato a difendere i diritti e gli interessi dei cittadini nei rapporti con la Pubblica Amministrazione, in piena autonomia e nel rispetto dei principi di imparzialità, efficienza, equità e trasparenza. - Il Difensore civico interviene nei confronti di tutte le amministrazioni pubbliche operanti in Toscana (dai Comuni alle Province, alle Comunità Montane, fino agli Uffici periferici dello Stato) e dei privati che gestiscono pubblici servizi. - Il Difensore civico della Regione Toscana, dal 17 gennaio 2018, è - Sandro Vannini. | Requisiti : A chi è rivolto - Il servizio è rivolto a tutti i cittadini che si ritengono danneggiati nei propri diritti e interessi da comportamenti ed atti di un'Amministrazione Pubblica o di un Servizio Pubblico. | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - L'intervento del Difensore Civico della Regione Toscana è - gratuito - . Il servizio è su appuntamento. - A chi rivolgersi - Per ricevere informazioni, presentare un reclamo o un'istanza o fissare un appuntamento è possibile contattare l'ufficio in una delle seguenti modalità: - Numero verde gratuito anche da rete mobile: - 800 018488 - dal lunedì al venerdì dalle 9:30 alle 17:30 - Telefonare al numero: - 055 2387800 - da lunedì al venerdì dalle 9:30 alle 17:30 - Inviando un Fax al numero - 055 2387655 -   - Inviando e-mail - difensorecivico@consiglio.regione.toscana.it - Tramite Posta Certificata: - difensorecivicotoscana@postacert.toscana.it - Per posta: inviando lettera all'indirizzo: Via Cavour n.18 - 50129 Firenze - è importante specificare chiaramente Nome, Cognome, Indirizzo e recapito telefonico per consentire all'ufficio di mettersi successivamente in contatto per eventuali risposte o chiarimenti. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Per maggiori informazioni: - http://www.difensorecivicotoscana.it/ - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -