| Che cos'è : Il Comune di Prato intende acquisire le candidature di esperti, in possesso di determinati requisiti per l'istituzione di un elenco di professionisti e società che siano di supporto al Comune di Prato nella progettazione e nell'eventuale realizzazione di progetti europei, nazionali e regionali, cofinanziati da fondi comunitari e/o nazionali e regionali (D.D. n. 1273 del 20/05/2014). - Con determinazione dirigenziale ogni anno viene approvato l'elenco aggiornato di professionisti e società sulla base delle candidature presentate nel corso dell'anno precedente, valutate in possesso dei requisiti richiesti dall'Avviso ( - Vedi allegato - ). L'elenco viene pubblicato nella pagina dell' - Avviso pubblico manifestazione di interesse per creazione elenco professionisti in progettazione europea - . | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi persone fisiche o società esperte in progettazione europea. La figura professionale richiesta deve essere in possesso di competenze riguardanti uno o più dei campi sotto specificati e dei relativi programmi Comunitari o Fondi Strutturali della Regione Toscana (FAS, FERS, FSR, FSE ecc) o Bandi Ministeriali e di altre P.A. (Enti, Fondazioni, Associazioni, soggetti pubblici e/o privati): - Smart cities; - Atività produttive, industria, artigianato, commercio; - Innovazione, ricerca e imprese; - ICT e informatizzazione; - Occupazione e affari sociali; - Politiche giovanili e sociali; - Immigrazione, emigrazione, rifugiati e rimpatriati; - Ambiente, territorio e urbanistica; - Energia e mobilità sostenibile; - Cooperazione, coesione e sviluppo; - Educazione, istruzione, media; - Cultura, turismo, sport e tempo libero; - Società dell'informazione; - Salute e sanità; - Protezione civile; - Agricoltura; - Gemellaggi; - Altro. - Le - persone fisiche - , per poter essere inseriti nell'elenco devono possedere, alla data di presentazione della domanda, i seguenti requisiti: - Personali: - a) godimento dei diritti civili e politici; - b) non avere carichi pendenti e non aver riportato condanne penali; - c) non essere stati interdetti dai pubblici uffici con sentenza passata in giudicato; - d) non essere stati destituiti o dispensati dall'impiego presso una Pubblica Amministrazione per persistente insufficiente rendimento ovvero dichiarati decaduti ai sensi dell'art. 127, primo comma, lettera d), del D.P.R. 10 gennaio 1957 n. 3; - e) di non ricorrere in alcuna delle cause di esclusione di cui all'art. 38 del D.Lgs 163/2006; - Professionali: - f) esperienza di progettazione europea e/o nazionale e regionale, non inferiore a tre anni. - Le - persone giuridiche - devono possedere alla data di presentazione della domanda, oltre ai requisiti personali previsti al punto a) e ai requisiti professionali al punto f), anche: - avere alle proprie dipendenze, o in convezione, professionisti esperti in possesso dei requisiti richiesti per le persone fisiche. - La verifica del possesso dei requisiti di ammissione all'elenco sarà effettuata d'ufficio dal Responsabile del Procedimento. - Con DD/2016/222 è stata modificata la modalità di verifica dei requisiti e la cadenza col quale viene aggiornato l'elenco. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'iscrizione nell'elenco gli interessati dovranno presentare la domanda di candidatura in carta semplice, utilizzando il modello di domanda allegato A (vedi Allegati e documenti) debitamente compilato e sottoscritto, e inoltrandolo in una delle seguenti modalità: - a mano o per posta, all'Ufficio Protocollo del Comune (vedi Dove andare). La domanda dovrà riportare al suo esterno la seguente dicitura 'Servizio promozione economica e Politiche Europee: Manifestazione di interesse per la costituzione di una lista di esperti in progettazione europea - Non aprire", e il nominativo del mittente scritto in modo chiaro e ben visibile sul frontespizio. - tramite posta elettronica all'indirizzo politichecomunitarie@comune.prato.it, indicando nell'oggetto della mail: 'Manifestazione di interesse: candidatura.' - I soggetti interessati potranno presentare domanda durante l'intero arco temporale della durata dell' - Avviso pubblico manifestazione di interesse per creazione elenco professionisti in progettazione - europea - , valido per cinque anni dalla data di pubblicazione (17.07.2014). L'elenco è aggiornato con cadenza annuale. Nel corso del suddetto periodo di validità ciascun iscritto può anche presentare atti integrativi della domanda al maturare di eventuali significative esperienze professionali o al possesso di ulteriori titoli. - Documenti da presentare - Al modello di domanda (allegato A) devono essere inclusi: - Copia fronte/retro di documento di identità in corso di validità del professionista o del legale rappresentante; - Curriculum vitae, anch'esso sottoscritto in originale, del professionista o della società/ente. - A chi rivolgersi - Unità di Staff Sportello Europa - Telefono: 0574 1835976 - E-mail: politichecomunitarie@comune.prato.it - Responsabile del Procedimento: Tommaso Bigagli | Responsabile del Procedimento : Tommaso - Bigagli - Email: - t.bigagli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835976 | Allegati e documenti : Modulo di domanda (Allegato A) in formato .rtf - (317 kB) - Modulo di domanda (Allegato A) in formato .pdf - (136 kB) - Testo integrale dell'avviso in formato .pdf - (149 kB) | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Orario estivo - Per tutto il mese di luglio: lunedì, martedì, mercoledì e venerdì 9.00 - 13.00, giovedì 9.00 - 17.00. - Per tutto il mese di agosto: dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00, con chiusura totale il 16 agosto. - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Antonio - Avitabile - Email: - a.avitabile@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836325 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.04.2019 -