- 25.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : è uno spazio di sosta dedicato ai disabili dotati di contrassegno numerato. Può essere di tipo generico (utilizzabile da tutti i possessori di contrassegno disabili) oppure ad uso esclusivo del titolare che ne ha fatto richiesta. - La persona disabile con difficoltà di deambulazione può fare richiesta di uno spazio di parcheggio, nei pressi della propria abitazione o del luogo di lavoro. | Requisiti : A chi è rivolto - Nel caso del tipo generico: la richiesta può essere inoltrata da chi ha gravi difficoltà nella deambulazione, riconosciute dalla Commissione medico legale di Prima istanza della ASL. - Nel caso dello spazio sosta ad uso esclusivo del titolare: la richiesta può essere inoltrata da chi ha gravi difficoltà nella deambulazione, con invalidità riconosciuta dalla Commissione medico legale di Prima istanza della ASL pari al 100%, con accompagnamento, deambulazione su sedia a ruote e dichiarazione rilasciata dal medico di famiglia. -   | Come si ottiene : Documenti da presentare - Fotocopia del Contrassegno per Disabili (autorizzazione al parcheggio negli spazi riservati); - Fotocopia del Certificato Commissione di Prima Istanza rilasciato dalla Azienda USL; - Dichiarazione del medico di famiglia attestante che il paziente necessita di spostamento esclusivo su sedia a ruote (solo per parcheggio numerato ad uso esclusivo). - Costi e modalità di pagamento - Il servizio è gratuito. - Tempi e iter della pratica - Entro 30 giorni dalla data del protocollo di presentazione della domanda, l'Ufficio Trasporti e Traffico provvederà all'esame della documentazione presentata a supporto della richiesta e darà al richiedente comunicazione dell'accoglimento o del respingimento dell'istanza (in quest'ultimo caso il rigetto sarà adeguatamente motivato). - Se la domanda viene accolta, l'Ufficio Trasporti e Traffico, entro i successivi 30 giorni, provvederà all'emissione della necessaria ordinanza ed alla realizzazione dell'intervento. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il parcheggio sarà autorizzato a discrezione dell'Ufficio Traffico del Comune di Prato. | Modulistica : Richiesta parcheggio riservato invalidi - Richiesta cancellazione parcheggio riservato invalidi | Dove andare : Ufficio Trasporti e Traffico - Parcheggi e arredo urbano - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836694 (arredo urbano) - 0574 1836691 (parcheggi disabili e carico/scarico) - Fax: - 0574 1837383 - Orario - Lunedi ore 9.00 - 13.00 - Giovedi ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: s.donati@comune.prato.it -  - m.rocca@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -