- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : L'assistenza domiciliare è un'attività fondamentale dell'assistenza territoriale, di integrazione e supporto alle persone ed alle famiglie per: - cura della personale e dell'ambiente di vita quotidiana; - accompagnamento; - supporto alla vita relazionale ed alle attività esterne. -   - Strutture che svolgono il servizio - Il servizio di assistenza domiciliare è stato affidato, a seguito di procedura di gara, ad un unico aggiudicatario:   - ASTIR s.c.s - via N. Sauro, 11 - Prato - tel. 0574 4471200 - fax 0574 4471201 - www.astir.it -   - ALICE Società Cooperativa Sociale ONLUS - Via Pistoiese, 245 - Prato - Tel. 0574 061778 - Fax 0574 23673 - www.alicecoop.it -   - Il Borro s.c.s - Via delle Fonti, 47 - Prato - Tel. 055 687856 (centralino della sede di Firenze che smista le chiamate) - www.borro.it -   - Pane&Rose s.c.s. ONLUS - Viale Vittorio Veneto, 9 - Prato - Tel./Fax 0574 611501 - www.panerosecoop.it | Requisiti : A chi è rivolto - Il servizio di assistenza domiciliare è rivolto a minori, adulti o anziani che si trovano in condizione di fragilità o di non autosufficienza a causa di disabilità o limitata autonomia residenti nel territorio di uno dei - Comuni dell'Area Pratese - e alle persone dimoranti e di passaggio in situazioni di emergenza. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La persona in condizione di bisogno, anche tramite terzi in suo nome e per suo conto, si rivolge all'assistente sociale del Presidio socio-sanitario di residenza  che provvede alla valutazione del bisogno, anche attraverso equipe di operatori qualificati e alla elaborazione di un progetto. - Le persone non autosufficienti e i loro familiari potranno rivolgersi al - Punto Insieme - per segnalare un bisogno rilevante per una persona non autosufficiente ed avere informazioni ed ascolto da operatori qualificati (assistente sociale e infermiere). - Per richiedere il servizio rivolgersi alle articolazioni territoriali (ex distretti socio sanitari) di appartenenza o al Punto Insieme (servizio rivolto alle persone anziane non autosufficienti e ai loro familiari). Vedi tutte le sedi del - Punto Insieme dal sito di Azienda USL Toscana centro - . - Costi e modalità di pagamento - La persona che accede al servizio di assistenza domiciliare, compartecipa alla spesa in base all'Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE) D.P.C.M. n.159 del 2013 . Potrà essere presentato l'ISEE ordinario, ISEE socio-sanitario o ISEE Minori in base alle caratteristiche della situazione e se presenti più ISEE verrà considerato quello più vantaggioso per la persona. - In base alla disposizione della Società della Salute Area Pratese (Delibera di Assemblea n. 16 del 16/02/2017) - è prevista una fascia di esenzione fino ad un valore ISEE di 10.000,00; oltre il valore ISEE di 26.000,00 è escluso l'accesso al servizio. - è possibile effettuare una simulazione della quota di compartecipazione a carico dell'utente utilizzando il file di calcolo della sezione 'Allegati e documenti'.  - Modalità e scadenze di pagamento vengono indicate in fase di attivazione del servizio. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 - Per informazioni specifiche - Punto Unico di Accesso al Servizio Sociale - PUA : via Roma 101, numero verde - 800 922 912 | Allegati e documenti : Simulazione calcolo quote servizio di assistenza domiciliare 2019 in formato .xls - (36 kB) | Altre informazioni utili : Servizio "Punto Insieme" - Sedi territoriali socio sanitari area pratese - Agenzie della banca a cui è affidata la tesoreria comunale - Terminali polifunzionali "Jolly" | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -