- 29.01.2015 - Sono state individuate le sanzioni amministrative pecuniarie di cui all'art. 31 comma 4-bis DPR 380/01 determinate in base all'aumento di valore venale occorso per l'esecuzione dell'opera edilizia abusiva ( - Determinazione Dirigenziale n. 103 del 22/01/2016 - ) | Che cos'è : Le sanzioni per opere edilizie realizzate in assenza di titolo rilasciato dal competente ufficio, consistono nella demolizione/ripristino della legittimità  violata dell'immobile. Se la demolizione non fosse possibile senza recare pregiudizio alle parti conformi dell'immobile la sanzione demolitoria è sostituita da una sanzione pecuniaria. | Requisiti : A chi è rivolto - A chi ha commesso l'abuso edilizio,  sia esso proprietario, committente (colui che ha commissionato materialmente i lavori), esecutore delle opere, il direttore dei lavori,  il progettista (in caso di dichiarazioni false nel titolo edilizio).  | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - Pagamento delle Sanzioni pecuniarie e rateizzazione - Le modalità di pagamento delle sanzioni pecuniarie sono contenute all'interno dei provvedimenti irrogati dall'ufficio. - I pagamenti possono essere effettuati mediante Servizio  T-SERVE presso le tabaccherie e gli sportelli bancari in unica soluzione o accedendo alla rateizzazione, seguendo le modalità indicate nei singoli atti i quali, quando è possibile rateizzare ( - oltre € 1.500,00 - ), recano al proprio interno: - -    Richiesta rateizzazione - -    Modulo pagamento prima rata - -    Modello fidejiussione e piano di ammortamento - Quando - impossibilitati - a usare le tabaccherie T-SERVE il pagamento può essere effettuato con - bonifico bancario - intestato alla - Tesoreria del Comune di Prato - . - A chi rivolgersi - All'U.O. Abusi edilizi . Viale Vittorio Veneto 9 - Responsabile Arch. Daniela Chiaramonti  - Orario di ricevimento : il giovedì 9.00  - 13.00   14.30  - 16.00 - Su appuntamento telefonando al numero: 0574 1836855 tasto 4 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Partecipazione al procedimento - Tutte le persone a cui sono state mosse contestazioni relative ad abusi edilizi possono accedere agli atti che le riguardano e inviare, in forma cartacea, mediante e/mail agli indirizzi - edilizia-impresa@comune.prato.it -   oppure - d.chiaramonti@comune.prato.it - oppure utilizzando l'indirizzo di  Posta certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , memorie e scritti difensivi indirizzandoli all'U.O. Abusi edilizi - (vedi A chi rivolgersi) - entro 30 giorni dal ricevimento della Comunicazione di avvio del Procedimento.    | Responsabile del Procedimento : Daniela - Chiaramonti - Email: - d.chiaramonti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835969 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -