| Che cos'è : L'attività di noleggio con conducente (NCC), costituisce una tipologia di 'servizio pubblico non di linea' finalizzato al trasporto collettivo o individuale di persone per mezzo di autovettura, motocarrozzetta, natante e veicoli a trazione animale. - è competenza del Comune l'attività di noleggio con conducente fino a 9 posti. - Si tratta di una delle attività per le quali è ancora previsto un contingente numerico ed è, quindi, subordinata al rilascio di apposita autorizzazione. - Non è ammesso in capo a un medesimo soggetto il cumulo dell'autorizzazione per l'esercizio del servizio di noleggio con conducente e dell'autorizzazione per l'esercizio del servizio taxi. è invece ammesso il cumulo di più autorizzazioni per l'esercizio del servizio di NCC, fino ad un massimo di 4. - La prestazione del servizio di noleggio con conducente non è obbligatoria ed è rivolta a un'utenza specifica, che avanza presso la sede del vettore apposita richiesta per una determinata prestazione, definendo orario, itinerario e corrispettivo del servizio senza limiti territoriali, fatta salva la possibilità di concordare, durante il viaggio, condizioni diverse da quelle originariamente pattuite. Per sede del vettore deve intendersi una rimessa adibita allo stazionamento del mezzo, situata nel territorio del Comune che rilascia l'autorizzazione, della quale il vettore deve avere la disponibilità. - Il prelevamento e l'arrivo a destinazione dell'utente possono avvenire anche nel territorio di altri Comuni. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi : possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli articoli 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - iscrizione al ruolo dei conducenti di cui all'art. 6 della L. 21 del 15.01.1992; - requisiti di cui all'art. 9 e assenza degli impedimenti soggettivi di cui all'art. 10 del 'Regolamento per le attività di noleggio con conducente di veicoli fino a nove posti', approvato con D.C.C. n. 123/2003; - per i cittadini non UE, possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo; - Requisiti oggettivi : proprietà o disponibilità in leasing di un veicolo o natante; - disponibilità di una rimessa nel territorio comunale; - idonea destinazione d'uso dei locali/aree adibiti a rimessa compatibile con il Piano delle Funzioni del Comune di Prato. La conformità della destinazione d'uso deve essere comprovata da idoneo titolo edilizio; - conformità alla normativa antincendio  (D.P.R. 151/2011). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'autorizzazione di noleggio con conducente si può ottenere, oltre che partecipando a un bando pubblicato dal Comune che voglia assegnare nuove autorizzazioni, anche mediante trasferimento di un'autorizzazione già intestata ad altro soggetto per una delle cause previste dalla normativa vigente. Il trasferimento delle autorizzazioni può essere - inter vivos - o - mortis causa - . - Il numero dell'autorizzazione viene riportato, oltre che sull'autorizzazione, anche su un apposito libretto: il ' - Certificato per veicolo adibito a servizio di noleggio con conducente - ', che il titolare deve tenere sul veicolo a disposizione per eventuali controlli. - Per ottenere il - trasferimento a proprio favore - di un'autorizzazione di noleggio con conducente intestata ad altro soggetto, è necessario inoltrare apposita richiesta (vedi in Modulistica) esclusivamente attraverso procedura on-line del Portale telematico regionale (accessibile dalla pagina - SUEAP - Sportello unico edilizia e attività produttive - ), seguendo le indicazioni contenute in ' - Invio telematico delle Scia per le Attività Produttive con il Portale Regionale - '. - Le comunicazioni di - sostituzione del veicolo - e - variazione della rimessa - (redatte in carta libera) e di - cessazione dell'attività - (vedi in - Modulistica - ) e le - richieste di costituzione di collaborazione familiare - (redatte in carta libera) vanno inviate attraverso il Portale Regionale, seguendo la procedura di modifica attività. - Eventuali integrazioni e comunicazioni devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - '. -   - Documenti da presentare - Rilascio di autorizzazione su bando: - documenti richiesti dal bando pubblico - Rilascio di autorizzazione per trasferimento: - modello di domanda di trasferimento di autorizzazione di noleggio con conducente, opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - autocertificazione del possesso dei requisiti morali, ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - dichiarazione di volontà del cedente redatta in carta libera; - licenza in originale del cedente; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.; - per i cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto; - Modifica attività per sostituzione veicoli: - richiesta di nulla osta per la Motorizzazione Civile, redatta in carta libera, con l'indicazione dei dati relativi al vecchio e al nuovo veicolo; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - carta provvisoria di circolazione, con indicazione della targa del veicolo ( - da presentare a mano una volta effettuato il collaudo presso la MCT - ); - 'certificato per veicolo adibito a servizio di noleggio con conducente' al fine di annotarvi i dati del nuovo veicolo ( - da presentare a mano contestualmente alla carta provvisoria di circolazione di cui sopra - ); - Aggiornamento dell'autorizzazione per variazione della rimessa: - comunicazione di variazione rimessa; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - documentazione relativa al titolo che attesti la disponibilità della stessa; - documentazione che attesti l'idonea destinazione d'uso dei locali, compatibile con il Piano delle Funzioni del Comune di Prato - Modifica attività per collaborazione familiare: - richiesta per poter esercitare il servizio NCC attraverso la costituzione di un'impresa familiare, redatta in carta libera allegando la documentazione di cui all'art. 22 comma 3 del Regolamento per le attività di noleggio con conducente di veicoli fino a nove posti. - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - , per l'avvio del procedimento e per le successive integrazioni, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ('procedimento SUEAP automatico od ordinario' e 'diritti per integrazione/conformazione di atti abilitativi'). - Se - impossibilitati - al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione - IBAN e pagamenti informatici - . - Il - pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - non è previsto - in caso di comunicazione di cessazione attività. - marca da bollo - pari all'importo vigente, da apporre sul modello di domanda di subentro in autorizzazione NCC, scannerizzandola in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo; - marca da bollo - pari allo stesso importo da apporre sull'autorizzazione al momento della consegna. -   - Tempi e iter della pratica - In caso di partecipazione a - bando pubblico - , l'assegnazione delle autorizzazioni avviene entro 30 giorni dall'approvazione della graduatoria. Nei successivi 90 giorni coloro ai quali sono state assegnate le autorizzazioni dovranno presentare la documentazione comprovante il possesso dei requisiti di cui all'art 9 del Regolamento. Le autorizzazioni saranno rilasciate entro 30 giorni (prorogabili fino a 60 giorni) dal ricevimento della suddetta documentazione. - In caso di - trasferimento - di un'autorizzazione NCC, il Comune provvederà a intestare al richiedente l'autorizzazione entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. - Le comunicazioni relative alla - sostituzione del veicolo - aprono un procedimento che prevede il rilascio di un nulla osta da parte del Comune, presupposto per il collaudo della Motorizzazione Civile (MCT) necessario ad abilitare il nuovo veicolo all'attività di NCC. A seguito del rilascio della carta provvisoria di circolazione da parte della MCT, i dati del nuovo veicolo dovranno essere poi annotati sul 'Certificato per veicolo adibito a servizio di noleggio con conducente'. - Le richieste relative alla - costituzione della collaborazione familiare - aprono un procedimento che si conclude con il rilascio di un nulla osta da parte dell'Amministrazione comunale, che abilita il familiare indicato come collaboratore a esercitare il servizio di noleggio con conducente secondo tempi e modalità prestabiliti, in conformità a quanto previsto dal Regolamento comunale. - Le comunicazioni di - variazione della rimessa - danno luogo all'aggiornamento dell'autorizzazione con l'indicazione della nuova rimessa. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa : telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Art. 86 T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S., R.D. 06.05.1940 n. 635; - L. n. 21 del 15.01.1992 'Legge quadro per il trasporto di persone mediante autoservizi pubblici non di linea'; - L.R. n. 67 del 06.09.1993 'Norme in materia di trasporto di persone mediante servizio di taxi e servizio di noleggio'; - 'Regolamento per le attività di noleggio con conducente di veicoli fino a nove posti' approvato con D.C.C. n. 123 del 05.06.2003; - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112, 'Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle regioni e agli enti locali'; - D.P.R. 311/2001, 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - D.Lgs. 30.04.1992 n. 285, Codice della Strada; - D.P.R. 151/2011 'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi'; - L. 241/1990 'Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi'; - 'Regolamento per il procedimento amministrativo', per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali', approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013; | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Noleggio con conducente (NCC) - Domanda di trasferimento dell'autorizzazione - Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.07.2020 -