| Prevenzione (Azienda USL Toscana Centro) : Le competenze di Azienda USL Toscana Centro nell'ambito della salute del lavoro riguardano il SUP - Sportello unico della prevenzione e l'unità operativa "Prevenzione luoghi di lavoro". - Tali uffici si occupano di: - Informazioni sulla sicurezza del lavoro, leggi, diritti dei lavoratori; - Percorsi formativi sulla sicurezza del lavoro, leggi, diritti dei lavoratori; - Visite mediche specialistiche di medicina del lavoro; - Ricorsi contro il giudizio di idoneità del medico competente; - Visite per malattie professionali; - Visite per idoneità di apprendisti minori; - Visite per sorveglianza sanitaria ex esposti ad amianto; - Interventi nelle aziende a seguito di infortuni o malattie professionali; - Interventi nelle aziende d'iniziativa o per esposti; - Esami piani di lavoro per rimozione amianto; - Verifiche periodiche su apparecchi a pressione, impianti elettrici nei luoghi con pericolo di esplosione apparecchi di sollevamento, idroestrattori, omologazione impianti antideflagranti. - Link utili:  - Prevenzione, igiene e sicurezza luoghi di lavoro - Azienda USL Toscana centro | Inail - Istituto Nazionale Assicurazione contro gli Infortuni sul Lavoro : I principali obiettivi dell'INAIL sono: - Ridurre il fenomeno infortunistico; - Assicurare i lavoratori che svolgono attività a rischio; - Garantire il reinserimento nella vita lavorativa degli infortunati sul lavoro. - Realizzare attività di ricerca e sviluppare metodologie di controllo e di verifica in materia di prevenzione e sicurezza. - Link utile: - INAIL Prato - recapiti e contatti - INAIL - Istituto Nazionale Assicurazione contro gli Infortuni sul Lavoro - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -