- Con D.C.C. n. 31/2018 è stato adeguato l'importo per " - diritti di ricerca e visura - " ad - €. 10,00 - come per i "diritti dovuti per estrazione per copia pratica dematerializzata" | Che cos'è : In conformità a quanto stabilito dai vigenti regolamenti comunali, è consentito l'esercizio del diritto di accesso e di informazione limitatamente ai documenti amministrativi relativi alle pratiche di - condono edilizio - , ai - procedimenti edilizi di iniziativa privata - e ai - procedimenti inerenti le attività economiche - , documenti formati o comunque stabilmente detenuti dagli organi comunali. - Sono fatte salve le esigenze di tutela della riservatezza di soggetti terzi, diversi da chi richiede l'accesso, ai sensi del D.Lgs. n. 196/2003. - Per accesso si intende la possibilità di - visionare - o - estrarre copia dei documenti - amministrativi in materia di edilizia, di condono edilizio ed in materia di attività economiche. - L'esercizio del diritto di accesso avviene nei limiti e con le modalità stabilite: - dal 'Regolamento per il diritto di accesso ai documenti amministrativi relativi ai procedimenti edilizi' approvato con D.C.C. 82 del 24.11.2011; - dal 'Regolamento sul procedimento amministrativo, sul diritto di accesso e per la tutela della riservatezza dei dati personali', approvato con D.C.C. 8 del 24.01.2013; - dalla Legge n. 241 del 07/08/1990 e ss.mm.ii. - dalla Legge Regione Toscana n. 40 del 23/09/2009 e ss.mm.ii. - Il garante della Privacy, con una pronuncia del Febbraio 2019, ha stabilito di non rendere pubblici i dati personali e tecnici, contenuti all'interno delle Cila e delle Scia, come: data e luogo di nascita, codici fiscali, residenza, e-mail, PEC, numeri di telefono fisso e cellulare, documentazione tecnica sugli interventi, poiché renderli ingiustificatamente pubblici, potrebbe determinare un'interferenza nei diritti e nelle libertà dei soggetti contro-interessati. - Saranno, comunque, valutate, caso per caso, quelle richieste per le quali vi siano delle motivazioni particolari per cui sia indispensabile accedere alla visione della modulistica di presentazione del titolo. | Requisiti : A chi è rivolto - Il diritto di accesso è garantito a chi ha titolo e/o un interesse legittimo alla visione degli atti. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Presentazione - Il diritto di accesso si esercita previa presentazione di apposita - richiesta formale, una per ciascuna pratica - , redatta sull'apposito - modello - disponibile nella sezione 'Modulistica' e contenente obbligatoriamente: -   - Per le pratiche EDILIZIE in formato cartaceo : Scaricare e compilare il - modulo - di accesso agli atti per le pratiche - cartacee - , disponibile sul sito internet del Comune di Prato (un modulo per ogni pratica); - Eventuale delega alla consultazione; - I dati relativi alla pratica (numero di protocollo e anno di presentazione, che possono essere reperiti previa - " - Consultazione on line dell'archivio edilizio - " - o  presso lo Sportello per l'Edilizia e le Attività produttive); - Copia del documento di identità del richiedente e dell'eventuale delegato; - La richiesta deve essere presentata direttamente all'Ufficio che conserva la pratica cartacea (Archivio di Via Pomeria o Servizio Governo del Territorio) o inviando la richiesta per  - E-MAIL ORDINARIA -  a: - per le pratiche - cartacee - conservate all'Archivio di Via Pomeria 26: - archiviogenerale@comune.prato.it - per le pratiche - cartacee - conservate al SUEAP di Via Arc. A. Martini 60: - sueap-accessi@comune.prato.it - Il pagamento dei diritti di accesso può essere effettuato direttamente in sede. -   - Per le pratiche EDILIZIE dematerializzate: - Scaricare e compilare il - modulo - di accesso agli atti per le pratiche - dematerializzate - , disponibile sul sito internet del Comune di Prato (un modulo per ogni pratica); - I dati relativi alla pratica (numero di protocollo e anno di presentazione, che possono essere reperiti previa - "Consultazione on line dell'archivio edilizio"  - o presso lo Sportello per l'Edilizia e le Attività produttive); - Copia del documento di identità del richiedente; - Copia della ricevuta di pagamento di 10,00 Euro per l'accesso agli atti delle pratiche dematerializzate da effettuarsi - on line con il sistema pagoPA - o presso le tabaccherie TServe - ; - Indirizzo di - PEC - (Posta Elettronica Certificata) sul quale ricevere i file; - La richiesta deve essere presentata tramite - E-MAIL ORDINARIA - inviando la richiesta a: - sueap-accessi@comune.prato.it - NB. - Le richieste di accesso agli atti alle pratiche di - Agibilità e impianti - , utilizzando l'apposita modulistica a queste dedicata, vanno inviate per e-mail al seguente indirizzo: - agibilita-impianti@comune.prato.it -   - Per le pratiche delle ATTIVITA' ECONOMICHE cartacee e dematerializzate: - Scaricare e compilare il - modulo - di accesso agli atti disponibile sul sito internet del Comune di Prato (un modulo per ogni pratica); - I dati relativi alla pratica (numero di protocollo e anno di presentazione, che possono essere reperiti presso lo Sportello per l'Edilizia e le Attività produttive); - Copia del documento di identità del richiedente; - Copia della ricevuta di pagamento di 10,00 Euro da effettuarsi - on line con il sistema pagoPA - o presso le tabaccherie TServe - ; - Riferimento - telefonico - per concordare l'appuntamento per visionare le pratiche cartacee oppure - indirizzo di PEC - (Posta Elettronica Certificata) sul quale ricevere i file delle pratiche dematerializzate; - La richiesta deve essere presentata tramite - E-MAIL ORDINARIA - inviando la richiesta a: - attivitaeconomiche@comune.prato.it  - INOLTRO - La domanda di accesso agli atti deve essere presentata: - 1) per pratiche - edilizie cartacee conservate presso il SUEAP - (Sportello Unico Edilizia e Attività Produttive) - depositando la richiesta allo Sportello di Via Giotto, 4 nei giorni di apertura al pubblico; - inviando una - E-MAIL ORDINARIA - a: - sueap-accessi@comune.prato.it - ; - I richiedenti saranno contattati telefonicamente per concordare un appuntamento. - Il Governo del territorio/SUEAP conserva le pratiche edilizie cartacee dal 1/01/2013 fino alla data di presentazione obbligatoria delle pratiche dematerializzate. - 2) per pratiche - edilizie dematerializzate - esclusivamente inviando - E-MAIL ORDINARIA - , completa di tutta la documentazione richiesta, alla casella di posta elettronica - sueap-accessi@comune.prato.it - ; - Per pratiche edilizie dematerializzate si intendono: - CILA                                                                                             presentate dal 15/09/2012 - DIAE (nessuna - sono solo cartacee e tutte in Via Pomeria) - SCIA                                                                                             presentate dal 01/10/2015 - PERMESSI DI COSTRUIRE                                                        presentati dal 15/10/2015 - VARIANTI IN CORSO D'OPERA ART. 41 REG. EDILIZIO         presentate dal 15/10/2015 - ATTESTAZIONI IN SANATORIA ART. 209 L.R. 65/2014            presentate dal 15/10/2015 - PERMESSI DI COSTRUIRE IN SANATORIA                              presentati dal 15/10/2015 - AUTORIZZAZIONI PAESAGGISTICHE                                       presentate dal 15/10/2015 - PARERI DI MASSIMA                                                                  presentati dal 15/10/2015 - PARERI PREVENTIVI                                                                  presentati dal 15/10/2015 - NB. - Le richieste di accesso agli atti per pratiche di - agibilità / impianti - , utilizzando l'apposita modulistica a queste dedicata, devono essere inviate per - E-MAIL ORDINARIA - al seguente indirizzo: - agibilita-impianti@comune.prato.it -   - 3) per pratiche - edilizie cartacee conservate presso l'Archivio Generale - , la richiesta deve essere presentata inviando una - E-MAIL ORDINARIA - a: - archiviogenerale@comune.prato.it - 4) per pratiche di - attività economiche - , la richiesta deve essere presentata inviando una - E-MAIL ORDINARIA - a: - attivitaeconomiche@comune.prato.it  - Documenti da presentare - Modulistica specifica per l'accesso agli atti - una domanda per ogni pratica - Documento di identità del richiedente - Eventuale delega completa del documento di identità del delegato (per le pratiche cartacee) - Indirizzo PEC a cui inviare i file (per le pratiche dematerializzate) - Pagamento dei diritti di segreteria - Costi e modalità di pagamento - 1) Accesso ordinario alle pratiche edilizie, di agibilità / impianti e attività ecomomiche - Sono dovuti: - Diritti di ricerca e visura - / - Diritti estrazione di copia informatica di pratiche dematerializzate - pari a - 10,00 Euro - da pagare anticipatamente - on line con il sistema pagoPA - o presso le tabaccherie TServe - . - Per maggiori informazioni vedi alla pagina - Diritti di segreteria e istruttoria - . - 2) Accesso con rilascio - copie conformi all'originale con valore legale - La richiesta di copie conformi ad originali cartacei e/o copie cartacee conformi ad originali informatici, deve essere presentata in - bollo da 16,00 Euro - ed è, poi, necessaria una - marca - da - bollo da 16,00 Euro ogni quattro facciate per ogni documento rilasciato. - Per formati di diverso tipo, occorre fare riferimento al documento allegato alla D.G.C. n. 275/2012. - Non è dovuto il pagamento per copie fino alle prime quattro facciate, fatti salvi i diritti di segreteria per l'accesso. - Per l'estrazione di copie senza valore legale, il costo da sostenere è il seguente: - Per il formato A4 = 0,38 euro a facciata - Per il formato A3 = 0,76 euro a facciata - Tempi e iter della pratica - Il procedimento di accesso si conclude, normalmente, in - 30 giorni - dalla data di presentazione dell'istanza correttamente compilata (fatti salvi i casi di differimento termini, previsti dai vigenti regolamenti). - A tal fine, il richiedente o il suo delegato, saranno contattati dall'Ufficio per la data e l'orario dell' - appuntamento - per la visura delle pratiche cartacee. - La persona che effettua l'accesso deve produrre un valido documento di riconoscimento. - Per le pratiche dematerializzate l'Ufficio provvederà a inviare tramite PEC, all'indirizzo PEC indicato nella domanda di accesso, i file che compongono il fascicolo - . In caso di mancata indicazione dell'indirizzo PEC o di mancato pagamento dei diritti, la pratica non sarà evasa. - Per pratiche particolarmente complesse, i richiedenti potrebbero essere contattati per definire con l'Ufficio di quali documenti effettivamente necessitino. - A chi rivolgersi - Per informazioni - Per le informazioni sulle pratiche edilizie, quelle in corso e quelle già concluse, si rimanda alla procedura on line " - Consultazione on line dell'archivio edilizio - " del Comune di Prato. - Per - l'accesso alle pratiche dematerializzate e le pratiche cartacee conservate dal SUEAP, - occorre rivolgersi a: Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive - SUEAP - centralino lun e mer 9:00-13:00; ven 9:00-11:00; - Per - l'accesso alle pratiche cartacee conservate presso l'archivio generale - occorre rivolgersi all' - Archivio Generale del Comune - tel. 0574 1837863 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Pratiche già concluse  - Per l'accesso ai documenti amministrativi relativi ai condoni edilizi esitati, nonché ai procedimenti edilizi già esitati da almeno quattro anni, rivolgersi all' - Archivio Generale del Comune - , muniti del numero di protocollo e dell'anno di presentazione delle richieste che può essere visionato alla pagina " - Archivio edilizio: consultazione online - ". | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Modulistica : Accesso agli atti dell'archivio di via Pomeria - Richiesta di accesso e/o copia atti abusi edilizi - Richiesta di accesso e/o copia condono edilizio - Richiesta di accesso atti pratiche edilizie dematerializzate - Richiesta di accesso e/o copia pratiche edilizie cartacee c/o archivio SUEAP - Richiesta di accesso e/o copia agibilità / impianti - Richiesta di accesso e/o copia pratiche attività produttive | Altre informazioni utili : Modulistica per l'accesso agli atti | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -