- 19.03.2020 - In considerazione dello stato di emergenza nazionale è autorizzata - fino al 31 ottobre 2020 - la circolazione dei veicoli da sottoporre alla revisione entro il 31 luglio 2020. - Art. 92 del Decreto legge 18 del 17.03.2020 | Che cos'è : La prima revisione di un veicolo è obbligatoria dopo 4 anni dalla prima immatricolazione, entro il mese di rilascio della carta di circolazione. - Le revisioni successive devono essere effettuate con cadenza biennale entro il mese corrispondente a quello in cui è stata effettuata l'ultima revisione. - Al fine di documentare l'esito della revisione è disposto il rilascio di una copia cartacea del - certificato di revisione - e un attestato del superamento del controllo che indicherà la data entro la quale dovrà avvenire la successiva revisione. - Viene estesa a tutti i veicoli la - validità - della - prenotazione - , effettuata presso l' - Ufficio di Motorizzazione Civile - prima della scadenza della revisione, come autorizzazione alla circolazione dopo la scadenza del termine e fino al giorno in cui è stata fissata la visita e prova del veicolo. | Requisiti : A chi è rivolto - Devono essere revisionati: autovetture, autocaravan, autoveicoli adibiti al trasporto di cose o ad uso speciale di massa complessiva non superiore ai 3.500 Kg e dal 2003 anche per motoveicoli e ciclomotori. - In alcuni casi, la revisione è prevista ogni anno: - Autovetture adibite al servizio taxi o noleggio con conducente; - Autoveicoli utilizzati per il trasporto di cose e rimorchi di peso complessivo superiore ai 3.500 Kg; - Autobus; - Autoambulanze; - Veicoli atipici (ad esempio, le auto elettriche leggere da città). - Revisione Rimorchi - Per i rimorchi di massa massima autorizzata non superiore a 3,5 tonnellate per trasporto cose o alloggiamento, il nuovo decreto prevede la revisione quattro anni dopo la prima immatricolazione e successivamente ogni due anni. - Con decreto dirigenziale 18 maggio 2018, - prot - . n. 211, tuttavia, è stato deciso un - regime transitorio fino al 2020 - secondo il seguente calendario: - Anno 2018 : dovranno essere revisionati i rimorchi O1 e O2 immatricolati fino al 31.12.2000 ad esclusione di quelli già revisionati nel biennio precedente. - Nel 2018 i rimorchi chiamati a controllo tecnico, a prescindere dal mese di immatricolazione, potranno utilizzare la finestra temporale intercorrente fra il 21 maggio 2018 e il 31 dicembre 2018. A partire dall'anno 2019, come d'uso, il termine ultimo per ottemperare al richiamo è il mese di immatricolazione/ revisione. - Anno 2019 : dovranno essere revisionati i rimorchi O1 e O2 immatricolati dal 01.01.2001 al 31.12.2006 e quelli immatricolati prima del 2001 e non revisionati nel biennio precedente. - Anno 2020 : dovranno essere revisionati i rimorchi O1 e O2 immatricolati dopo il 01.01.2007 e quelli per i quali sono trascorsi 4 anni dalla prima immatricolazione o 24 mesi dall'ultima revisione - Negli anni seguenti, il controllo tecnico sarà effettuato con la periodicità prevista dal nuovo decreto. | Come si ottiene : Tempi e iter della pratica - Eventuali « - carenze - » riscontrate in sede di revisione sono - classificate - secondo la - gravità - del difetto riscontrato come - lievi, gravi e pericolose - . - L'esito - della revisione può essere: - Regolare - Revisione ripetere: entro un mese ripristinando le 'carenze' riscontrate e dimostrando la regolarizzazione con idonea documentazione - Revisione ripetere: veicolo sospeso dalla circolazione fino a nuova visita con esito favorevole. Può circolare solo per essere condotto in officina, nella stessa giornata, con eventuali prescrizioni a tutela della sicurezza. | Altre informazioni utili : Controlla se devi revisionare il tuo veicolo - Revisioni presso le autofficine autorizzate - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 19.03.2020 -