- 25.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Il parcheggio riservato per carico/scarico è uno spazio di sosta pubblico dedicato, dalle ore 8.00 alle 20.00 dei giorni feriali, alle attività di carico e scarico merci. - Di norma è ubicato in prossimità di edifici con destinazione commerciale o artigianale in rapporto alle caratteristiche geometriche della strada. La sosta è consentita solo temporaneamente per le operazioni di carico e scarico merci. - La domanda di istituire un parcheggio carico/scarico, può essere presentata dal titolare di un negozio o di una attività qualora vi siano gravi difficoltà nella sosta di automezzi adibiti al trasporto merci. Il parcheggio non sarà esclusivo del richiedente ma utilizzabile da qualsiasi cittadino per lo scopo consentito. Per la valutazione delle richiesta sarà considerata la presenza di almeno 5 attività nella zona. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le richieste devono essere presentate all'Ufficio Trasporti e Traffico - Parcheggio e arredo urbano del Comune di Prato (ubicazione e contatti nel " - Dove andare - "), tramite il documento scaricabile nella sezione " - Modulistica - ". - Documenti da presentare - Un documento d'identità valido. - Tempi e iter della pratica - L'Ufficio Trasporti e Traffico - Parcheggio e arredo urbano del Comune di Prato si riserva la facoltà di decidere la collocazione più giusta rispetto alla sicurezza stradale ed alla regolarità della circolazione veicolare, oltre alla facoltà di revoca in qualsiasi momento. - Entro 30 giorni dalla data del protocollo di presentazione della domanda, l'Ufficio provvederà a valutare la fattibilità dell'intervento richiesto e, in caso di accoglimento, ad emettere apposita ordinanza. L'intervento sarà poi eseguito entro i successivi 30 giorni. - Nel caso in cui la domanda non venga accolta, ne verrà data comunicazione del diniego al richiedente, con le dovute motivazioni, entro i 30 giorni dalla data del protocollo di presentazione. | Modulistica : Richiesta parcheggio riservato per carico e scarico | Dove andare : Ufficio Trasporti e Traffico - Parcheggi e arredo urbano - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836694 (arredo urbano) - 0574 1836691 (parcheggi disabili e carico/scarico) - Fax: - 0574 1837383 - Orario - Lunedi ore 9.00 - 13.00 - Giovedi ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: s.donati@comune.prato.it -  - m.rocca@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -