| Che cos'è : Sono servizi istituzionali che possono essere richiesti alla Polizia Municipale, nell'interesse esclusivo o prevalente di soggetti pubblici o privati, dietro pagamento di tariffe stabilite dall'Amministrazione comunale. - Tali servizi sono: - manifestazioni sportive anche amatoriali; - servizi di viabilità in favore di terzi per lavori stradali o a seguito di modifiche del traffico o in occasione di manifestazioni o iniziative commerciali, industriali, sportive, ritrovi, feste, ricorrenze o altri eventi di carattere privato; - servizio scorte per veicoli o trasporti eccezionali; - servizi di viabilità per operazioni di trasloco; - servizio di assistenza per riprese cinematografiche, ecc. -   - Sono esonerati dal pagamento dei costi: - le manifestazioni organizzate, promosse o patrocinate dall'amministrazione comunale; - manifestazioni non commerciali promosse da gruppi politici; - feste patronali o manifestazioni religiose, compresi i funerali; - eventi sportivi di particolare rilevanza e interesse pubblico; - eventi non compresi verso i quali l'Amministrazione abbia riconosciuto uno specifico interesse pubblico. | Requisiti : A chi è rivolto - Soggetti pubblici o privati, singoli o associati (singoli cittadini, enti, aziende, società, ditte, organizzazioni sportive e culturali ecc.). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta deve essere inoltrata con almeno 15 giorni di anticipo alla Segreteria PM, tramite e-mail ai seguenti indirizzi: - servizipm - @comune.prato.it  oppure - poliziamunicipale@comune.prato.it - Costi e modalità di pagamento - In relazione ai costi l'Amministrazione predisporrà un preventivo in base alle tariffe (vedi - Allegati e documenti - ). - Il pagamento deve essere effettuato tramite - bonifico bancario - . | Responsabile del Procedimento : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 | Allegati e documenti : Tariffe Polizia Locale in formato .pdf - (19 kB) | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.10.2019 -