- Date di apertura, chiusura e vacanze - Nel calendario scolastico è possibile trovare: le date d'inizio e termine dell'anno scolastico, i periodi di sospensione per le vacanze di Natale, Pasqua e per altre festività. - La Regione Toscana, con Delibera n. 288 del 27/03/2017, ha approvato le linee guida relative al calendario scolastico 2017/2018 e anni successivi per le scuole di ogni ordine e grado che hanno sede nella nostra regione. - Con lettera congiunta Prot. 2050 del 6/03/2019  Regione Toscana e MIUR - Ufficio Scolastico Regionale hanno definito il calendario scolastico regionale per l'a.s. 2019/2020. - Nell'ambito di quanto stabilito, i singoli Istituti predispongono i calendari scolastici di Istituto; invitiamo pertanto gli interessati a consultare - i siti internet di istituto - o a rivolgersi direttamente alle segreterie. - In allegato riportiamo: Calendario scolastico 2019/2020, Lettera congiunta Regione Toscana - MIUR, Linee Guida e DGR n. 288/2017. | Allegati e documenti : Calendario scolastico a.s. 2019/2020 in formato .pdf - (46 kB) - Lettera congiunta Regione Toscana - MIUR in formato .pdf - (1.2 MB) - Linee Guida in formato .pdf - (113 kB) - Delibera di Giunta Regionale n.288 del 27/03/2017 in formato .pdf - (79 kB) | Altre informazioni utili : Calendario scolastico scuole d'infanzia comunali pratesi e nidi comunali - Calendario scolastico 2019-2020 dal sito della Regione Toscana - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.09.2019 -