- Nuova tipologia di strutture ricettive a gestione unitaria e aperte al pubblico, introdotta dalla L.R. 86/2016 - (Testo unico del sistema turistico regionale) nei centri storici, nei borghi rurali e nei nuclei insediativi in ambito costiero con popolazione fino a 5.000 abitanti. - Nel centro storico del Comune di Prato (zona territoriale omogenea A di cui all'art. 2 del D.M. 1444/68) non sono realizzabili alberghi diffusi, perché il centro storico ha una popolazione residente di oltre 7.500 abitanti e quindi ben superiore al limite dei 5.000 previsto dall'art. 21, comma 2, della citata legge regionale. - Prato non dispone di nuclei insediativi in ambito costiero. - In merito all'applicazione dell'articolo 21, comma 4, teso a consentire l'insediamento di alberghi diffusi nei - "borghi rurali" - , l'adottato Piano Operativo al Titolo VIII (Disciplina delle Funzioni artt. 154, 155 e 156) delle Norme Tecniche di Attuazione prevede limitazioni all'inserimento di categorie funzionali sulla base dell'UTOE, del Tessuto Urbano in caso di immobile ricadente all'interno del territorio urbanizzato o dell'Ambito Rurale nel caso di fabbricato in territorio rurale. - Come disposto dai citati articoli, la funzione turistico ricettiva (TR) di cui all'art. 152 - 'Categorie funzionali e loro articolazione' - delle NTA è ammessa ovunque ad eccezione degli Ambiti Rurali AR.9, AR.10 e AR. 11 (rispettivamente Aree Boscate di Collina, Aree Forestali Continue e Aree di Crinale). E' altresì esclusa, limitatamente alle - 'strutture alberghiere' - , definite sempre dall'art. 152, nelle AR.6 (Aree degli ecosistemi umidi) e AR.3 (Aree agricole storico testimoniali). - Alberghi diffusi potranno essere insediati laddove il Piano delle Funzioni non lo vieti e nelle località indicate dalla legge quadro sul turismo, coerentemente a quanto disposto all'art. 21, comma 2, che parla di - 'conformità agli strumenti urbanistici comunali' - . - Sarà l'operatore a individuare il luogo dove poter esercitare tale attività. Quindi dovranno incrociarsi due condizioni: - il luogo che deve rispondere alle caratteristiche descritte e richieste dalla L.R. 86/2016; - il fatto che il piano delle funzioni lo consenta in quell'area. -   - Inizialmente caratterizzati dalla centralizzazione in un unico stabile principale dell'ufficio ricevimento e accoglienza e dei servizi di uso comune, e dalla dislocazione di camere e alloggi in due o più edifici separati, vicini tra loro, con le modifiche apportate con L.R. 24/2018 alla L.R. 86/2016 è stata prevista la possibilità per gli alberghi diffusi di essere composti anche da una struttura ricettiva alberghiera o extra-alberghiera con le caratteristiche della civile abitazione, a cui si applica la disciplina prevista per la medesima tipologia ricettiva.  -   - Composizione e servizi degli alberghi diffusi - Gli alloggi di cui è composto l'albergo diffuso possono essere costituiti da: - a) camere, aventi accesso diretto da spazi di disimpegno o di uso comune, composte da uno o più locali, arredate e dotate di locale bagno autonomo, dotato di wc, bidet, lavabo, vasca da bagno o doccia; - b) unità abitative, aventi accesso da spazi di disimpegno o di uso comune, composte da uno o più locali, arredati e dotati di locali a uso cucina e bagno autonomi, dotato quest'ultimo di wc, bidet, lavabo, vasca da bagno o doccia. - La capacità ricettiva minima è di 12 (dodici) posti letto complessivi. - Gli alloggi sono posti in almeno due edifici autonomi e indipendenti incluso lo stesso edificio in cui si trova l'ufficio di ricevimento. - I servizi di ricevimento, di accoglienza e di uso comune sono forniti all'interno della struttura principale, ubicata alla distanza massima di 500 (cinquecento) metri dai singoli alloggi, misurati nel più breve percorso pedonale possibile. - Il servizio di ristorazione e di prima colazione può essere affidato ad altri soggetti titolari di esercizi di somministrazione di alimenti e bevande ubicati alla distanza massima di 500 (cinquecento) metri dalla struttura principale, misurati nel più breve percorso pedonale possibile. -   - Codice attività ATECO 55.102R | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Comunicazione pubblicità e prezzi delle strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.11.2018 -