| Che cos'è : Ai sensi del Regolamento Comunale " - Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione alimenti e bevande - " approvato con Delibera di Consiglio Comunale n. 2 del 15/01/2009 e modificato con D.C.C. n. 23 del 30/03/2010 ed ancora con D.C.C. n. 7 del 06/02/2014, i cittadini stranieri che vogliono aprire un nuovo esercizio di somministrazione di alimenti e bevande oppure subentrare in un esercizio esistente devono certificare di conoscere la lingua italiana tramite: - possesso di un titolo di studio conseguito in Italia; - possesso di un diploma o di un attestato di frequenza a corsi di lingua italiana rilasciati da agenzie formative, istituti scolastici o enti pubblici; - autocertificazione della conoscenza, seguita dal superamento di specifico test di verifica, da effettuarsi presso il Servizio Immigrazione e Cittadinanza del Comune. -   - Un documento (scelto fra le tre possibilità di cui sopra) che dimostri la conoscenza della lingua italiana deve essere: - conservato nell'esercizio ed esibito a richiesta delle autorità di vigilanza; - allegato alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) - da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  quando si intende iniziare, modificare o trasferire un'attività di: - nuovo esercizio di somministrazione di alimenti e bevande - somministrazione temporanea - somministrazione ai soci di circoli privati | Requisiti : A chi è rivolto - Al titolare dell'attività di somministrazione di alimenti e bevande, al legale rappresentante, ai soci, ai dipendenti e a tutti gli addetti al servizio impegnati nella conduzione giornaliera dell'attività e che non hanno cittadinanza italiana. - Ogni qualvolta cambi l'addetto è necessaria l'autocertificazione dello stesso, attestante la conoscenza della lingua italiana. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il test di lingua italiana si svolge a cura del - Servizio Immigrazione e Cittadinanza del Comune di Prato - nelle date dallo stesso stabilite e serve ad accertare: - le conoscenze di base della lingua italiana; - le capacità di lettura e comprensione di un testo in italiano; - la conoscenza e padronanza, in lingua italiana, delle normative igienico-sanitarie vigenti e di quelle relative alla gestione e conduzione di esercizi di somministrazione. - Documenti da presentare - Per sostenere il test è necessario iscriversi, utilizzando il modello "Richiesta test lingua per esercizio di somministrazione alimenti e bevande" (vedi - Modulistica - ), da consegnare al Servizio Immigrazione e Cittadinanza del Comune. - A chi rivolgersi - Comune di Prato - Servizio Immigrazione e Cittadinanza - E-mail: - immigrazione@comune.prato.it - Sito Web: - www.comune.prato.it/immigra -   - URP MULTIENTE del Comune, Provincia, Prefettura di Prato e AUSL 4 - E-mail: - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito Web: - urp.po-net.prato.it | Modulistica : Richiesta del test di lingua italiana per somministrazione di alimenti e bevande | Altre informazioni utili : Aprire un nuovo esercizio di somministrazione di alimenti e bevande - Somministrazione temporanea - Somministrazione in locali non aperti al pubblico - Somministrazione ai soci di circoli privati | Dove andare : Servizio immigrazione e cittadinanza - Sede - Via Roma - , 101 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 242 525 (centralino) - Centralino - 0574 1835420 - Fax: - 0574 1837413 - Orario - Per informazioni, prenotazioni appuntamenti, idoneità alloggiativa, progetto SPRAR (Sistema Protezione Richiedenti Asilo e Rifugiati): - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì chiuso - Operatori madrelingua: - Albanese: martedì 9.30 - 12.30; - Cinese: lunedì e giovedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì 9.00-13.00; - Araba: venerdì 9.00 - 12.00; - Urdu: lunedì 9.00 - 13.00 - Procedimento certificati di idoneità alloggiativa (solo per enti pubblici): scrivere a idoneitaalloggiativa@comune.prato.it - E-mail - E-mail: immigrazione@comune.prato.it -  - idoneitaalloggiativa@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/immigra/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2019 -