- 08.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 27.03.2020 -   - Proroga scadenza - domande causa emergenza Coronavirus: i bonus con scadenza nel periodo - 1 marzo - 31 maggio 2020 - , possono essere  - rinnovati -   - oltre la scadenza -  prevista,  ma comunque entro il 31 luglio 2020 ( - Delibera ARERA del 28 aprile 2020 - ). - Pertanto tutti i cittadini beneficiari di bonus in scadenza al 30 aprile 2020 (che avrebbero dovuto chiedere il rinnovo entro il 31 marzo) o al 31 maggio (che avrebbero dovuto chiedere il rinnovo entro il 30 aprile), potranno richiedere il rinnovo - entro il 31 luglio -  per vedere garantito l'ulteriore periodo di 12 mesi in continuità con il precedente. -   - 6.04.2020 - L'Autorità idrica ha rinviato al 30 settembre il termine previsto per l'attuazione del - Bonus Sociale Idrico Integrativo - , al fine di consentire la partecipazione dei richiedenti senza rischi sanitari (Decreto 22/2020). | Che cos'è : Il 'Bonus idrico' è una misura volta a ridurre la spesa per il servizio di acquedotto riservato alle famiglie in condizione di disagio socio-economico.  | Requisiti : A chi è rivolto - Il 'Bonus acqua' può essere richiesto dalle famiglie che hanno un contratto di fornitura diretta o indiretta del servizio di acquedotto, fognatura e depurazione che rientrano in uno dei seguenti parametri: - indicatore ISEE non superiore a 8.265 euro; - indicatore ISEE non superiore a 20.000 euro con almeno 4 figli a carico - beneficiari di Reddito di cittadinanza o Pensione di cittadinanza, anche se con ISEE superiore ad € 8.265 | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per presentare le domande del bonus sociale occorre rivolgersi, previo appuntamento, ad uno dei - CAAF convenzionati - con il Comune (vedi elenco nella sezione "A chi rivolgersi"). - Il servizio erogato dai CAAF è totalmente - gratuito - per il cittadino e prevede: - nel caso in cui il cittadino non sia già in possesso di ISEE in corso di validità, elaborazione di nuova dichiarazione ISEE e rilascio all'utente della copia dell'attestazione; - consulenza ed informazione preventiva circa i requisiti necessari per richiedere il bonus; - assistenza nella compilazione del modulo di richiesta per l'accesso alla compensazione. - Documenti da presentare - I documenti da allegare alla domanda sono: - documento di identità del titolare della fornitura; - attestazione ISEE in corso di validità; - fattura relativa alla fornitura idrica (non il bollettino) - se beneficiari di Pensione/Reddito di cittadinanza numero di Protocollo assegnato o attestazione utile a documentarne la titolarità; - autocertificazione su allegato FN  per il riconoscimento di famiglia numerosa (4 o più figli a carico); - delega e documento del delegante (nel caso in cui non si presenti il titolare della fornitura) - è inoltre necessario avere a disposizione alcune informazioni reperibili in bolletta o nel contratto di fornitura. - Tempi e iter della pratica - I Caaf rilasciano l'attestazione ai beneficiari dopo aver verificato i dati. - Gli abbattimenti concessi verranno compensati in fattura direttamente dal gestore idrico in caso di fornitura diretta. - Gli utenti indiretti riceveranno il bonus dal gestore del servizio idrico con le modalità individuate da quest'ultimo (ad esempio su conto corrente o con assegno circolare non trasferibile). - A chi rivolgersi - Le domande possono essere presentate esclusivamente prendendo  - appuntamento -  presso uno dei CAAF che ha stipulato la convenzione con il Comune. All'appuntamento occorre presentarsi con  - tutta la documentazione già fotocopiata - . - CAAF convenzionati - ACLI Service Prato: - via del Romito, 47 - tel. 0574 442033  - via Frescobaldi 54/56 - tel. 0574 814702 - Centro Servizi CISL - via Pallacorda, 5 - tel. 0574 22283; - CGIL Toscana Srl - Piazza Mercatale, 89 - tel. 0574 31115 e numero verde 800730800 - CIA Firenze Servizi Srl - viale Vittorio Veneto, 60 - tel. 0574 33673 - CNA Servizi Srl : - via delle Pleiadi, 49 (c/o centro commerciale Coop) - tel. 0574 630022  - via A. Zarini, 354/c - tel. 0574 5784 - Confartigianato - Satadue srl: - via D. Saccenti, 19/21 - tel. 0574 6561 -  via G. Garibaldi, 1 - tel. 0574 6561 - MCL Servizi Srl: - via Milano 12 - tel.0574 433458 e 0574 870376  - via Rinaldesca, 7/1 tel. 0574604779 - Tutela fiscale del contribuente Pluricon - via Valentini, 7 - tel. 0574 582364 - Caf Italia - Via Tommaso Albinoni, 4 - tel. 3281363787 e 3406641540 - Caf lavoro e fisco - via montalese, 356 - tel. 0574 652539 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Per ulteriori informazioni è possibile chiamare il - numero verde - 800 166 654 - oppure consultare il sito dell'Arera o dello Sportello per il consumatore (vedi - Altre informazioni utili - ). - Sul servizio idrico è possibile richiedere anche l' - Agevolazione sulle tariffe idriche 2018 - Bonus integrativo - pubblicato da Sds dell'Area pratese: controlla se hai i requisiti. | Altre informazioni utili : Arera: Bonus sociale idrico per le famiglie in condizioni di disagio economico - Sportello per il consumatore - Agevolazione sulle tariffe idriche - Bonus integrativo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.06.2020 -