- 6.06.2019 - Pubblicati gli elenchi degli aventi diritto al contributo, con relativa ripartizione, destinati a - centri civici e sociali - e agli - edifici di culto - . | Che cos'è : Il Comune può decidere ogni anno se assegnare contributi, tramite pubblicazione di bando o avviso, a centri civici e sociali e a edifici religiosi per il culto, da utilizzare per la realizzazione di nuove opere, restauro, ripristino, ristrutturazione, ampliamento o adeguamento di strutture già esistenti (determinazione dirigenziale n. 4299 del 21.12.2018). L'entità del fondo eventualmente da distribuire deriva dagli introiti per oneri di urbanizzazione secondaria registrati nell'anno precedente, ai sensi dell'art. 184 L.R. 65/2014. - Gli introiti dell'anno 2018 distribuiti nel 2019 sono: 35.000 euro ai centri civici e 35.000 euro agli edifici religiosi. Il bando per i centri civici e sociali è scaduto alle 13 di venerdì 5 aprile 2019 -   - mentre l'avviso per gli edifici di culto è scaduto alle ore 13 di mercoledì 6 marzo 2019. | Requisiti : A chi è rivolto - Bando per l'assegnazione dei contributi destinati a centri civici e sociali - Le associazioni devono essere iscritte all'Albo delle Associazioni di cui all'art. 2, L.R. 09/04/1990 n. 36, oppure all'Albo del Volontariato di cui all'art. 4 Legge Regionale 26/04/1993 n. 28. - In alternativa, nel caso di associazioni o enti diversi non iscritti a detti albi ma non aventi fini di lucro (no-profit), dovrà essere prodotta un'opportuna documentazione da cui risulti dimostrata un'efficace e pluriennale operatività sul territorio negli specifici settori di attività. - Avviso pubblico per l'assegnazione dei contributi per gli edifici per il culto  - Saranno ammesse le istanze avanzate dall'ente rappresentante il culto presente sul territorio, ad esempio per la chiesa cattolica la richiesta di contributo dovrà essere presentata dalla Diocesi di Prato e non dalle singole parrocchie.  -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Bando per l'assegnazione dei contributi destinati a centri civici e sociali - Le associazioni e gli enti interessati all'assegnazione dei fondi dovevano presentare domanda utilizzando la modulistica presente alla - pagina dell'avviso - , entro le 13 di venerdì 5 aprile 2019.  - Per la visione completa degli allegati da presentare insieme alla domanda si consiglia di leggere attentamente il bando.  -   - Avviso pubblico per l'assegnazione dei contributi per gli edifici per il culto  - La domanda, in bollo, doveva essere inoltrata dall'Ente rappresentante il culto presente sul territorio e corredate dalla documentazione prevista nella DCC 18/2011, entro le ore 13 di mercoledì 6 marzo 2019.   - Modalità di presentazione delle domande - Protocollo Generale - , dal lunedì al venerdì dalle 9 alle 13 e, il lunedì e giovedì dalle 15 alle 17; - Servizio Urbanistica - nei giorni lunedì, martedì e giovedì dalle 9 alle 13; - tramite pec all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it - . -   - Tempi e iter della pratica - I contributi vengono assegnati entro 90 giorni dalla data di scadenza del bando. - Stato di avanzamento della pratica - Con Determinazione dirigenziale n. 1615 del 3.06.2019 sono stati assegnati i contributi destinati a centri civici e sociali e agli edifici di culto. - A chi rivolgersi - Referente: Enrico Desii, tel. 0574 1835996 - Monica Foddi, tel. 0574 1835950 | Responsabile del Procedimento : Francesco - Caporaso - Email: - f.caporaso@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835908 | Altre informazioni utili : Avviso pubblico per l'assegnazione dei contributi per gli edifici per il culto - Bando per l'assegnazione dei contributi destinati a centri civici e sociali | Dove andare : Urbanistica - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835922 - Orario - Informazioni tecniche: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Protocollo, richiesta e ritiro Certificati Destinazione Urbanistica: lunedì, martedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Informazioni tecniche su appuntamento con Dirigente o posizioni organizzative: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì e venerdì chiuso al pubblico. - E-mail - urbanistica@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/prg/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.06.2019 -