- 30.11.2019 - Il bando 2019 si è chiuso il 30 novembre 2019. | Che cos'è : Il Comune di Prato ha pubblicato per il 2019 il - bando "Colori della tradizione pratese per il decoro urbano nel Centro Storico" - per l'assegnazione di contributi per il recupero delle facciate degli edifici privati del centro storico e della porzione dell'abitato di Figline classificata come zona territoriale omogenea "A". | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare domanda tutti i proprietari di edifici del Centro storico del Comune di Prato, così come risulta dalla perimetrazione del centro storico contenuta nella delibera n. 1577/1997 nonché i proprietari degli edifici ubicati nella porzione dell'abitato di Figline classificata come zona territoriale omogenea "A".  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda  può essere presentata solo  fino al - 30 novembre 2019 - . - La domanda deve avere i seguenti requisiti: - Essere redatta, in bollo da € 16,00, sul modello predisposto dal Comune; - Essere consegnata a mano al - Servizio Mobilità e Infrastrutture - Ufficio Centro Storico (indirizzo e orari in - Dove andare - ), oppure presentata o inviata al Protocollo Generale (indirizzo e orari in - Dove andare - ). - Conclusione lavori - Per l'erogazione del contributo, i lavori devono essere conclusi entro il 30/06/2020, fatti salvi i casi in cui l'esecuzione degli interventi sulle facciate sia dichiaratamente subordinata ad altri interventi sull'immobile stesso o in presenza di causa di forza maggiore documentata. - Documenti da presentare - Relazione tecnica; - Foto del fronte edilizio interessato dall'intervento; - Foto del contesto circostante; - Planimetria con schema dei punti di ripresa fotografici; - Scheda UMD debitamente compilata. - Tempi e iter della pratica - Le domande verranno valutate in base all'ordine di presentazione e nel rispetto dei requisiti previsti dal bando e saranno finanziate fino ad esaurimento dei fondi stanziati per il 2019. - Le  domande ammissibili ma non finanziate per mancanza di risorse potranno essere successivamente finanziate  per effetto dello scorrimento della graduatoria nel caso in cui il Comune reperisca ulteriori fondi oppure in caso di: - a) rinuncia ad  un  intervento già finanziato; - b) intervento che non risulta idoneo alla verifica di "corretta esecuzione"; - c) mancato rispetto del termine dei lavori (30.06.2020); - I finanziamenti per ciascun intervento saranno erogati (previa verifica del rispetto di tutte le condizioni previste dal bando) nei 60 giorni successivi alla comunicazione di ultimazione dei lavori. - A chi rivolgersi - Servizio Mobilità e Infrastrutture - Ufficio Centro Storico (indirizzo in - Dove andare - ). | Responsabile del Procedimento : Alessandro - Malvizzo - Email: - a.malvizzo@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836678 | Altre informazioni utili : Bando per assegnazione contributi per le facciate 2019 - Piano del colore dell'Edilizia Storica di Prato | Dove andare : Ufficio centro storico - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (1° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836678 - 0574 1835631 - 0574 1836676 - Fax: - 0574 1837368 - Orario - Lunedì ore 9.00 - 13.00 - Giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.01.2020 -