- 13.03.2020 - Nel periodo di emergenza Covid-19 è sospeso il rilascio delle nuove tessere. | Che cos'è : Alcune categorie di cittadini hanno la possibilità di accedere agli impianti sportivi comunali usufruendo di riduzioni sulla tariffa d'ingresso o della totale esenzione, per questo è necessario richiedere al Servizio Sport una tessera che presentata all'ingresso dell'impianto sportivo, consentirà di ottenere l'accesso agevolato. - Le esenzioni possono essere richieste da chiunque ne abbia i requisiti a prescindere dalla residenza, mentre per le riduzioni è necessario avere sia i requisiti che essere residente a Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - La tessera per l'accesso agevolato può essere richiesta solo da alcune categorie di soggetti e deve essere sempre presentata all'ingresso dell'impianto sportivo, per ottenere lo sconto. - Possono usufruire dell'accesso gratuito tutti i soggetti residenti e non residenti a Prato: - Invalidi al 100%; - Disabili con handicap grave; - Minori di anni 3. - Hanno diritto alle tariffe ridotte solo i residenti nel Comune di Prato: - Invalidi oltre il 66% e fino al 99%; - Disabili non in situazione di gravità; - Soggetti in condizione economiche disagiate, che presentano un valore ISEE inferiore o equivalente al trattamento pensionistico minimo INPS per l'anno in corso. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le tessere per usufruire dell'accesso agevolato, sono rilasciate dal Servizio Sport tutti i giorni - dal lunedì al venerdì - dalle ore 9.00 alle ore 10.00, - su appuntamento - telefonando al numero 0574 1835035 oppure 0574 1835036 - è necessario presentare l'apposita richiesta (scarica il modulo nella sezione ' - modulistica - ') corredata dal documento di identità e dai documenti indicati nel paragrafo "Documenti da presentare". - Documenti da presentare - Per gli invalidi: certificato attestante l'invalidità; - Per i disabili: idonea documentazione attestante lo stato di handicap (L. 104/92); - Soggetti in condizioni economiche disagiate: dichiarazione presso CAAF da cui risulti che il valore ISEE del nucleo familiare è equivalente al minimo INPS, che per l'anno 2019 è pari a € 6.669,13. - Tempi e iter della pratica - L'emissione della tessera, in presenza di corretta documentazione, avviene immediatamente. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Coloro che godono dell'indennità di accompagnamento ex L. 18/80, L. 289/90 e 508/88, hanno diritto all'ingresso gratuito di un accompagnatore, appositamente segnalato sulla tessera. | Responsabile del Procedimento : Roberto - Sicuranza - Email: - r.sicuranza@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835035 | Allegati e documenti : Tariffe 2019 impianti sportivi comunale per attività libera in formato .pdf - (39 kB) | Modulistica : Richiesta di esenzione / riduzione impianti sportivi | Altre informazioni utili : Tessera famiglia piscine comunali - Attività libera in impianti sportivi comunali | Dove andare : Sport e impianti sportivi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Secondo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Ufficio Sport: 0574 1835035/6 - Segreteria Assessorato allo Sport: 0574 1835040 - Impianti sportivi: 0574 1835038 - Informazioni sull'organizzazione di eventi e manifestazioni, richiesta di sponsorizzazioni: 0574 1835037 - Fax: - Ufficio Sport: 0574 1837325 - Segreteria Assessorato allo Sport: 0574 1837410 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - serviziosport@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/serviziosport/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Donatella - Palmieri - Email: - d.palmieri@comune.prato.it - Telefono: 05741835129 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.06.2020 -