- 28.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 22.07.2020 -  - Ecobonus, al via i nuovi contributi per moto e scooter elettrici o ibridi del Decreto Rilancio - . | Che cos'è : Ecobonus è la misura promossa del Ministero dello Sviluppo Economico che offre contributi per l'acquisto di veicoli a ridotte emissioni, così come previsto dalla Legge di Bilancio 2019. - Per veicoli a basse emissioni complessive si intendono i veicoli rientranti nella categoria M1 con emissioni di  - CO2 -   non superiori a 70 g/km, nuovi di fabbrica, acquistati ed immatricolati in Italia dal 1° Marzo 2019 al 31 Dicembre 2021, prezzo di listino inferiore a 50mila euro, ed i veicoli di categoria L, ciclomotori e motocicli senza limiti di potenza con i seguenti requisiti: nuovi di fabbrica, elettrici o ibridi, acquistati e immatricolati in Italia nel 2019 o 2020. - Sono agevolabili le seguenti categorie di veicoli: - automobili (categoria M1 - per gli anni 2019, 2020, 2021). Con rottamazione di un veicolo della stessa categoria omologato alle classi Euro 0,1,2,3 e 4 e emissioni fino a 20 g/km, il contributo è di € 6.000, senza rottamazione di € 4.000; con emissioni tra 20 g/km e 70, il contributo è di € 2.500 con rottamazione e di € 1.500 senza. - ciclomotori e motocicli a due ruote (categoria L) per il 2020. Con rottamazione di un veicolo della stessa categoria omologato alle classi Euro 0,1,2,3 è previsto un contributo pari al 30% del prezzo d'acquisto fino a massimo € 3.000 (IVA esclusa). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ricevere il contributo è necessario rivolgersi al venditore. Il contributo statale è corrisposto dal venditore all'acquirente mediante compensazione con il prezzo d'acquisto. Sul sito  - Ecobonus -  è presente un contatore di risorse per seguire in tempo reale la disponibilità finanziaria del bonus. - Per maggiori informazioni sull'incentivo contattare il numero  - 848 886 886 - , disponibile dal lunedì al venerdì dalle 9.00 alle 18.00. | Altre informazioni utili : Ecobonus - Ecobonus per moto e scooter elettrici o ibridi - Bonus mobilità - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.07.2020 -