- 25.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2714 del 24.09.2019 la - graduatoria definitiva - dei richiedenti il servizio di Centri per bambini e Famiglie (Giocacipì Azzurro). Le graduatorie, ordinate in ordine di presentazione della domanda, riportano il numero di domanda e i plessi scelti in ordine di preferenza. Nei prossimi giorni saranno comunicati alle famiglie i plessi in cui sono stati ammessi i bambini e la data di attivazione del servizio. | Che cos'è : I bambini che hanno compiuto - 12 mesi, e fino a tre anni -  ( - nati dal 1.01.2017 al 30.09.2018 - ) possono frequentare il Centro per bambini e famiglie-GiocaCipì Azzurro - due pomeriggi alla settimana - , per seguire le proposte delle educatrici e giocare in compagnia di genitori e nonni, e insieme a un gruppo di coetanei composto da circa 10 bambini. - I familiari che li accompagnano sperimentano anch'essi giochi e attività, possono fare esperienze e scambiarsi idee, informazioni, consigli e piccoli aiuti con gli altri adulti presenti, in un contesto di gruppo piacevole e informale. - Le attività si svolgono in orario pomeridiano nei seguenti centri bambini e famiglie comunali: - Galilei - , l - e Girandole -  e il nuovo centro - Ponzano - in viale Montegrappa. Il servizio ha inizio a ottobre 2019 e termina alla fine di maggio 2020. Il servizio segue il calendario dei servizi educativi alla prima infanzia del Comune di Prato, con le relative festività per le vacanze di Natale, di Pasqua e nelle giornate di chiusura indicate dal calendario scolastico regionale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande di iscrizione possono essere presentate - esclusivamente in modalità online -  dalle ore 9.00 di lunedì 22 luglio 2019 fino alle ore 13.00 di lunedì - 10 settembre 2019 - . All'atto della domanda il genitore potrà indicare, fra quelle possibili, fino ad un  - massimo di 3 scelte -  in ordine di preferenza. Le domande presentate saranno ordinate esclusivamente secondo l'ordine di numero di arrivo. -   - Presentazione della - domanda online - in autonomia - Per presentare la domanda autonomamente, i residenti nel Comune di Prato possono accedere alla procedura con nome, cognome e numero della carta di identità. Altrimenti occorre una CNS (Carta Nazionale Servizi) e lettore di smart card, oppure la carta d'identità elettronica (CIE con apposito lettore), o le credenziali SPID. Per i genitori è disponibile la - Guida alla presentazione delle domande on line - . -   - Presentazione della domanda online con l'aiuto di un operatore - Solo per chi non è in grado di presentare la domanda autonomamente è previsto un servizio di facilitazione recandosi, muniti dei  - codici fiscali -  del richiedente e del bambino, nei giorni e  - negli orari previsti -  (vedi  - A chi rivolgersi - ), presso : - Servizi Educativi -   - Centro Educativo Righi - Nel mese di settembre verranno redatti gli elenchi delle domande pervenute secondo l'ordine di arrivo (fa fede il numero di Protocollo). Le domande di bambini non residenti nel Comune di Prato saranno inserite in coda all'elenco secondo l'ordine di arrivo. -   - Domande fuori termine - Si possono presentare domande d'iscrizione online anche fuori termine, per bambini nati dal 1.01.2017 al 30.04.2019, dopo le ore 13.00 del 10.09.2019, fino alle ore 13.00 del 30.04.2020. - Eventuali domande fuori termine andranno a comporre un elenco aggiuntivo, con in coda le domande dei bambini non residenti, che potrà essere utilizzato, seguendo l'ordine di arrivo, in caso di posti disponibili o su rinuncia di utenti iscritti. Per l'ammissione è necessario aver compiuto 12 mesi. - Documenti da presentare - Documento identità del richiedente - Costi e modalità di pagamento - Per la frequenza è dovuta una quota stabilita con propria Delibera dalla Giunta Comunale: la - tariffa massima - annua per il Centro bambini e famiglie-GiocaCipì azzurro è di - euro 160,00 - . - è possibile richiedere una agevolazione tariffaria in base al reddito del nucleo familiare; -   - è necessaria la - dichiarazione del valore - ISEE - per prestazioni sociali rivolte a minorenni - ,  - riferita al bambino per il quale si chiede l'agevolazione; chi non avesse disponibile l'attestazione  - ISEE -  al momento della presentazione della domanda, può presentarla entro il 20 settembre rivolgendosi agli uffici dei Servizi Educativi, via Santa Caterina, 17. - Tariffe annua Giocacipì azzurro - Il costo del servizio, secondo la fascia ISEE di appartenenza, è indicato nella tabella che segue: - Valore ISEE da euro 0 a euro 6.000,00: euro 55,00; - da euro 6.000,01 a euro 8.500,00: euro 80,00; - da euro 8.500,01 a euro 14.100,00: euro 145,00; - da euro 14.100,01 a euro 30.000,00: euro 155,00; - superiore a euro  30.000,00: euro 160,00. - La quota prevede una frequenza di due volte la settimana, è annuale ed è da pagare in un'unica soluzione. - La - rinuncia - al servizio non prevede rimborsi. - Per i bambini ammessi a frequentare, il pagamento della tariffa annuale deve essere effettuato nei termini indicati nella lettera di ammissione. Il - mancato pagamento - della quota di frequenza al servizio di Centro per bambini e famiglie (GiocaCipì azzurro) entro i termini e secondo le modalità indicate comporta la decadenza del posto in favore di bambini eventualmente presenti nella lista d'attesa. Le modalità di pagamento sono indicate nel sito dei pagamenti dei servizi scolastici. -   - ISEE -  corrente - Se almeno un componente del nucleo familiare ha perso il lavoro nei 18 mesi precedenti la richiesta di agevolazione e l'indicatore della situazione reddituale ( - ISR - ) corrente è diminuito di almeno il 25%, è possibile richiedere  - l'ISEE -  corrente che ha una durata di due mesi. - In pratica: - Chi fa richiesta di agevolazione con  - ISEE -  corrente dall'8 luglio al 31 dicembre 2019: l'agevolazione verrà applicata prendendo in considerazione il valore corrente  - dell'ISEE -  fino al mese di gennaio. - Da febbraio in poi (in assenza di nuova richiesta di agevolazione e di nuova  - ISEE -  corrente) la tariffa viene calcolata in base al valore  - ISEE -  ordinario. - Chi fa richiesta di agevolazione con  - ISEE -  corrente dal 1 gennaio 2020 in poi: l'agevolazione vale fino alla fine dell'anno scolastico/educativo. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Le - ammissioni - saranno comunicate direttamente agli interessati, entro il mese di - settembre 2019 - . L'eventuale rinuncia al posto deve essere comunicata per iscritto, sia di persona presso l'ufficio, sia inviando una mail o un fax. Nelle lettere di ammissione saranno indicate le modalità e i termini per il pagamento delle quote di frequenza. Gli elenchi degli ammessi avranno validità per tutto l'anno scolastico 2019-2020 per eventuali sostituzioni di utenti rinunciatari. - Stato di avanzamento della pratica - 25.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2714 del 24.09.2019 la graduatoria definitiva - 16.09.2019 - Approvata con D.D. n. 2628 del 16.09.2019 la graduatoria provvisoria   - A chi rivolgersi - Per la - facilitazione - nella presentazione della domanda di iscrizione: - Servizi Educativi - , via S. Caterina 17, lunedì e giovedì dalle 9.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00, mercoledì dalle 9.00 alle 13.00 (a settembre è necessario prendere appuntamento per essere aiutati nella presentazione della domanda di iscrizione); - Centro Educativo Righi - , via A. Righi (zona Badie) nei giorni 22-23-25-26-29-30-31 luglio, 2-3-4-5-6 settembre sempre con orario 9.00-13.00 ad eccezione del giorno 03.09 quando l'orario sarà 15.00/17.00 - Da settembre per prendere appuntamento per presentare domanda a settembre presso i Servizi Educativi: 0574 1835186 o 0574 1835176/77 - Per informazioni su graduatorie, elenchi, ammissioni, rinunce, pagamenti, agevolazione tariffaria: 0574 1835176-77 - Per saperne di più sul servizio: Coordinamento Pedagogico e Organizzativo, tel. 0574 1835184-85 | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Giocacipì a.s 2019-2020 - Nota informativa per i centri per bambini e famiglie in formato .pdf - (94 kB) - Graduatoria definitiva Giocacipì azzurro in formato .pdf - (26 kB) - Graduatoria provvisoria Giocacipì azzurro in formato .pdf - (33 kB) | Altre informazioni utili : Domanda online Giocacipì azzurro - Indirizzo e recapiti dei Centri bambini e famiglie comunali | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -