- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in -   - vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio - . Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".  - Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo (la data prevista è 13.6.2019), continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009. | Che cos'è : Si tratta dell'attività di vendita di quotidiani e periodici, accessoria ad attività prevalenti specificamente elencate nella Legge Regionale 28/2005, e successive modifiche ed integrazioni (c.d. Codice Regionale del Commercio). - Sono punti non esclusivi di vendita: - rivendite di generi di monopolio; - impianti di distribuzione carburanti; - esercizi di somministrazione di alimenti e bevande; - medie e le grandi strutture di vendita; - esercizi adibiti prevalentemente alla vendita di libri e prodotti editoriali equiparati; - esercizi a prevalente specializzazione di vendita, con esclusivo riferimento ai periodici di identica specializzazione. - Con D.C.C. 111 del 20/12/2012 sono stati stabiliti i seguenti criteri per l'apertura di un nuovo esercizio di vendita di quotidiani e periodici, o il trasferimento di sede di un esercizio esistente: - superficie in chiave espositiva tale da garantire la parità di trattamento delle diverse testate; - adeguamento dei locali alle norme sull'abbattimento delle barriere architettoniche assicurando la visitabilità degli esercizi, con rampe di accesso di inclinazione conforme al vigente regolamento edilizio o in alternativa l'introduzione di campanelli per la segnalazione della presenza; - garanzia della presenza, all'interno dei singoli esercizi, di strumenti per la promozione turistica nonché la conoscibilità del territorio, anche con lo sviluppo di servizi aggiuntivi interattivi. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Per svolgere l'attività di punto non esclusivo occorre: - Essere titolari di una delle attività precedentemente specificate; - Possesso dei requisiti morali elencati nell'art. 71 del D.Lgs. 59/2010. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura di una rivendita non esclusiva di giornali - si applica il  - regime amministrativo della SCIA -  (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente. - Occorre quindi compilare e trasmettere allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il - codice attività 47.71 - , l'apposito modulo di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) reperibile nella sezione - Modulistica. - Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività. Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.L. 1/2012 "Disposizioni urgenti per la concorrenza, per lo sviluppo delle infrastrutture e per la competitività", convertito nella legge 27/2012, in materia di liberalizzazioni delle attività economiche, che dispone all'articolo 1, "lett. a), l'abrogazione di norme che prevedono limiti numerici, autorizzazioni, licenze, nulla osta o preventivi atti di assenso dell'amministrazione comunque denominati per l'avvio di un'attività economica...", con particolare riferimento all'articolo 39 che ha ribadito la liberalizzazione del sistema di vendita della stampa quotidiana e periodica e disposizioni in materia di diritti connessi al diritto d'autore; -   - Legge Regionale n. 28/2005 "Codice del Commercio", come modificata per recepire le innovazioni introdotte dal D.L. 1/2012 e dal D.L. 5/2012, che prevede che l'apertura e il trasferimento di sede di un esercizio di vendita della stampa quotidiana e periodica siano soggetti ad autorizzazione rilasciata dal SUEAP competente per territorio, seguendo i seguenti criteri: - Salvaguardia della parità di trattamento alle diverse testate, mediante un adeguato spazio espositivo; - Qualificazione e sviluppo e migliore funzionalità della rete di vendita in funzione del miglioramento del servizio da rendere al consumatore ed al fine, altresì, di assicurare a tutti i consumatori, comprese le persone disabili, la facilità di accesso ai punti di vendita; - Sviluppo di nuove funzioni della rete di vendita, al fine della promozione turistica e culturale del territorio. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Edicola - Punto non esclusivo - Scia in formato .rtf - (140 kb) | Altre informazioni utili : Piano di localizzazione di vendita giornali e riviste | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -