- 29.07.2019 - Le iscrizioni per l'anno scolastico 2019-2020 si sono chiuse venerdì 26 luglio 2019. è sempre possibile presentare domanda tenendo conto che i tragitti sono già stati definiti. - Le famiglie degli alunni che utilizzano il servizio possono richiedere al Comune una - agevolazione a copertura parziale della tariffa di trasporto scolastico - entro le ore 13.00 del 31 maggio 2020. | Che cos'è : Il trasporto scolastico è un servizio svolto all'interno del territorio comunale di  - accompagnamento da casa a scuola e viceversa - , rivolto agli alunni delle scuole dell'infanzia (materne) comunali e statali e primarie (elementari) situate nel Comune di Prato. Per le scuole secondarie di 1°grado (medie) il servizio è rivolto solo ad alunni con disabilità certificata. - è possibile richiedere il servizio di trasporto per l'andata e il ritorno, oppure per un solo viaggio (andata o ritorno). - L'ammissione al servizio è subordinata alla compatibilità della richiesta con i percorsi stradali definiti, per ciascun anno scolastico, in modo da soddisfare il maggior numero possibile di domande e tenendo conto di aspetti logistici e temporali - Sulla base della situazione Isee, ogni  - anno a partire dal mese di luglio, può essere richiesta l' - agevolazione tariffaria - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Iscrizioni - Per l'anno scolastico 2019-2020 la domanda di ammissione poteva essere presentata dal 15 al 26 luglio 2019. - è comunque sempre possibile presentare la domanda, tenendo conto che i tragitti sono già stati definiti. - La - modulistica -  può essere scaricata dalla sezione modulistica oppure ritirata presso: - l'Urp Ufficio Relazioni con il Pubblico Multiente; - La domanda deve essere - presentata - esclusivamente con le seguenti modalità: - consegna al Protocollo Generale del Comune, Piazza del Pesce 9; - oppure trasmessa via fax al Servizio Pubblica Istruzione al numero 0574 1837341 - invio via e-mail come allegato, una volta stampata firmata e scansionata, a - serviziscolastici@comune.prato.it - I genitori dei - bambini disabili - che necessitano di un mezzo apposito devono contattare direttamente l'ufficio telefonando al numero 0574 1835168. - Obblighi a carico degli utenti del servizio - Con la sottoscrizione della domanda il richiedente, se ammesso al servizio, si impegna a: - garantire la sua presenza o quella di altro soggetto maggiorenne autorizzato, alla fermata, nell'orario di servizio comunicato. Il ripetersi della mancata osservanza di tale obbligo può comportare la sospensione del servizio; - effettuare i pagamenti delle quote dovute con le modalità ed entro i termini indicati nelle apposite sezioni. - Rinuncia al servizio - La rinuncia al servizio deve essere inoltrata al Servizio Pubblica Istruzione utilizzando il modulo scaricabile dalla sezione modulistica e disponibile presso il Servizio Pubblica Istruzione, ed ha validità fino al termine dell'anno scolastico. - Se presentata entro il giorno 20 del mese precedente a quello di decorrenza, non sarà addebitata alcuna quota per la mensilità nella quale ha effetto la rinuncia; nel caso non sia rispettato il suddetto preavviso, per tale mensilità sarà addebitata l'intera tariffa. - In caso di ammissione al servizio di più figli, appartenenti allo stesso nucleo familiare, la rinuncia può comportare la modifica delle tariffe dovute. - Costi e modalità di pagamento - Tariffe per l'a.s. 2019/2020 - Quota fissa mensile - Per il - primo figlio - o unico ammesso al servizio: - Euro 30,50 - per il servizio di andata e ritorno - Euro 18,50 - per il servizio di sola andata o solo ritorno - Dal secondo figlio - iscritto al servizio e per tutti i servizi concessi, per motivi tecnici, fino a 4 giorni alla settimana: - Euro 28,50 - servizio di andata e ritorno - Euro 16,50 - servizio di sola andata o solo ritorno - Fasce Isee - per la determinazione quota fissa mensile - Isee da 0,00 a 6.517,94 Esenzione totale - Isee da 6.517,95 a 8.500,00 Tariffa ridotta del 50% - Isee da 8.500,01 in poi Tariffa intera - Periodo di pagamento - Le quote sono pagabili dal giorno 7 di ogni mese. Per pagamenti effettuati in ritardo rispetto alla scadenza è prevista, a decorrere dal giorno 10 del mese successivo, l'applicazione di una penale pari al 10% della tariffa dovuta. -   - Modalità di pagamento - è possibile pagare tramite: - Jolly (terminale pubblico polifunzionale) in contanti o con bancomat, senza spese di commissione; - tabaccherie autorizzate della provincia di Prato (T-Serve), con spese di commissione; - una qualsiasi agenzia della provincia di Prato della - banca a cui è affidata la tesoreria comunale - e Chianti Banca, con spese di commissione - disposizioni di addebito in c/c presso la propria banca (servizio SEPA), con spese di commissione (se previste dall'Istituto Bancario); - Internet, collegandosi al sito www.comune.prato.it se si è titolari di carta di credito VISA o MASTERCARD, senza spese di commissione; - utilizzando il servizio MyBank con pagamento tramite home-banking qualora la propria banca lo preveda (commissioni secondo quanto previsto dal proprio home-banking); - sportelli ACI della provincia di Prato, con spese di commissione. - Sulla base ISEE sono previste delle - Agevolazioni Tariffarie - . - Per - calcolare il costo effettivo - del servizio su base Isee vai alla pagina - Tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - . - Il trasporto per gli - alunni con disabilità - (L. 104/92) è totalmente gratuito, previa accettazione da parte della famiglia della proposta di servizio (orari e modalità di svolgimento) comunicata dalla Pubblica Istruzione. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Per attivare il servizio per un plesso, di norma, devono essere state presentate, entro i termini di scadenza, almeno dieci domande di alunni di stradario per il servizio di andata o dieci per il ritorno perché possa essere attivato il servizio sull'una o l'altra fascia oraria. - L'ammissione al servizio è comunque subordinata alla compatibilità della richiesta con i percorsi stradali definiti, per ciascun anno scolastico, in modo da soddisfare il maggior numero possibile di domande e tenendo conto di aspetti logistici e temporali. Il procedimento di ammissione al servizio si conclude entro 120 giorni dalla presentazione della domanda - In caso di - morosità - sui servizi scolastici di refezione e/o trasporto, relativa a precedenti anni scolastici, le richieste di trasporto verranno valutate, solo dopo che saranno stati effettuati i pagamenti. - In caso di - ritardo nei pagamenti - dei servizi di refezione e/o trasporto in corso d'anno, l'Ufficio si riserva, previa comunicazione alla famiglia, di sospendere il servizio di trasporto, o non attivarlo in caso di richiesta presentata in corso d'anno, fino al pagamento degli arretrati. - In caso di ammissione al servizio saranno comunicati al richiedente l'orario e il luogo della fermata. - Il servizio viene concesso per l'intero anno scolastico; non è prevista la sospensione temporanea del servizio su richiesta dell'utente, che è quindi tenuto al pagamento (se dovuto) anche delle quote relative a periodi in cui il servizio non è fruito. Per servizi attivati a partire dal 16° giorno del mese, per il primo mese verrà addebitata metà della quota prevista. - A chi rivolgersi - Per informazioni: Ufficio trasporto scolastico 0574 1835168 | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Modulistica : Richiesta di trasporto scolastico - Rinuncia al trasporto scolastico | Altre informazioni utili : Calcolo tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - Agevolazioni tariffarie per servizi di refezione e trasporto scolastico | Dove andare : Pubblica istruzione - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1835170 M. Augusta Marsala - 0574 1835169 Silvia Ugolini - 0574 1835168 - refezione scolastica e qualità refezione (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1835196 Laura Anna Maccelli - 0574 1835193 Elisa Cipriani - 0574 1835192 Paola Nizzi - e-mail ufficio refezione qualità: refezione@comune.prato.it - menù e diete speciali: - 0574 1835171 Paola Nizzi - 0574 1835172 Rachele Frati - 0574 1835173 Clarissa Puccioni - trasporto scolastico - 0574 1835168 Stefano Betti - contributi allo studio: - 0574 1835154 Domenico Bevilacqua e Barbara Barbani - 0574 1835120 Silvia Noci - pre-post scuola: - 0574 1835175 Angela La Grotta - a.lagrotta@comune.prato.it - staff segreteria: - 0574 1835189 Antonella Katia Campanella - segreteria assessorato: - 0574 1835194 Maria Costanza Carozza - assessoresanti@comune.prato.it - m.carozza@comune.prato.it - Fax: - servizi scolastici (iscrizioni, rinunce e pagamenti mensa): - 0574 1837340 - refezione scolastica (amministrazione presenze giornaliere): - 0574 1837344 - menù e diete speciali: - 0574 1837345 - trasporto scolastico: - 0574 1837341 - contributi allo studio: - 0574 1837425 - pre-post scuola: - 0574 1837339 - 0574 1835130 - staff segreteria: - 0574 1837339 - segreteria assessorato: - 0574 1837326 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00 - Mercoledì 9.00-13.00 - segreteria assessorato - Lunedì, Martedì, Venerdì 9.00-13.00 - giorno di ricevimento su appuntamento lunedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 18.00 - E-mail - E-mail: istruzione@comune.prato.it -  - serviziscolastici@comune.prato.it -  - dirittostudio@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/istruzione/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -