| Che cos'è : In caso di incidente stradale nel territorio comunale di Prato si può richiedere l'intervento della Polizia Municipale. - La Polizia Municipale redige un rapporto sull'accaduto e l'interessato, o suo delegato, può successivamente richiedere la copia del rapporto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per richiedere l'intervento della Polizia Municipale - Telefonare al Comando di Polizia Municipale - centrale operativa, tutti i giorni 24 ore su 24. - Per richiedere la copia del rapporto - Presentarsi personalmente o tramite un delegato (delega firmata con allegata fotocopia del documento di riconoscimento del delegante) allo Sportello al cittadino della Polizia Municipale, via Mazzini 65 presso Palazzo Pacchiani. - Costi e modalità di pagamento - La somma per la copia del rapporto è di € 22,00. - Le modalità di pagamento sono indicate nel sito dei pagamenti. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/polizia.htm - Tempi e iter della pratica - Per ottenere la copia del rapporto di sinistro stradale, di norma, sono necessari 30 giorni a partire dal giorno in cui è avvenuto l'incidente. - In caso di gravi conseguenze per i soggetti coinvolti (morte oppure lesioni personali gravi o gravissime), il rilascio della copia è soggetto a nulla osta dell'Autorità Giudiziaria. Prima di tale termine si potrà ottenere solo una scheda con i dati dei veicoli e delle persone coinvolte. - A chi rivolgersi - Sportello al cittadino - (per richiesta e ritiro rapporti di incidente) - Unità Operativa Sinistri stradali - (per testimonianze o inviti a presentarsi) -   - Responsabile Unico del Procedimento - Agente di turno - E-mail: - poliziamunicipale@comune.prato.it - ; - Telefono: 0574 1837878. | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.10.2019 -