- Servizi interattivi del Comune di Prato - Ottieni online i certificati anagrafici e di stato civile - Servizio per i residenti nel Comune di Prato - La certificazione anagrafica on line permette di - ottenere certificati per persone residenti o iscritte nel registro - AIRE - del Comune di Prato - . Puoi entrare nel servizio con codice fiscale e numero della carta d'identità e richiedere un certificato per te o per un componente del tuo nucleo familiare. Il servizio è sempre attivo, tranne il mercoledì dalle 17:15 alle 19:30, per permettere le necessarie operazioni di aggiornamento. - I certificati rilasciati dal Comune (residenza, nascita, ecc..) sono necessari solo tra soggetti privati. Alle pubbliche amministrazioni ed ai gestori di pubblici servizi (es. Enel, Publiacqua...), se richiesto, è sufficiente presentare un' - autocertificazione - oppure la - dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà - . - Tutti coloro che possiedono una CNS attiva (es. tessera sanitaria elettronica), una Carta d'Identità Elettronica (CIE), oppure delle credenziali SPID, possono ottenere certificati anagrafici per chiunque sia residente nel Comune di Prato. Questo servizio è particolarmente utile per i professionisti (es. avvocati, notai, ecc...) che, al bisogno, possono stampare i certificati direttamente per i propri clienti. - 1. Entra con codice fiscale e numero carta d'identità - Richiedi certificati per te o per chi è presente nel tuo stato di famiglia: - inserisci il tuo codice fiscale: - inserisci il numero della tua carta d'identità: -   - 2. Entra con CNS, SPID o CIE - Certificati di persone residenti nel Comune di Prato - Il servizio rilascia certificati di persone residenti nel Comune di Prato. - Aiuto all'accesso con Carta d'Identità Elettronico (CIE), CNS (es. tessera sanitaria elettronica) e con utente e password di SPID - . - Dal - 4 dicembre 2018 - se hai una CIE, una CNS (es. tessera sanitaria) o SPID e - il Comune in cui risiedi ha attivato la nuova anagrafe nazionale (scarica il file "Comuni subentrati - xls" dal sito del Ministero dell'Interno) - , puoi chiedere un certificato per chiunque sia residente o iscritto nel registro - AIRE - del Comune di Prato. Se invece il tuo Comune non ha ancora attivato la nuova anagrafe nazionale, puoi - chiedere il certificato all'ufficio anagrafe del Comune di Prato - . - Il passaggio di tutti i comuni d'Italia terminerà nel corso 2019. - Help : come funziona il servizio - Consulenza, informazioni e segnalazioni - Recapiti e contatti dei servizi demografici - Verifica on line il certificato -