| Che cos'è : Per - autenticare la firma sugli atti di vendita dei veicoli - , il venditore deve redigere l'atto di vendita sul retro del Certificato di Proprietà, nel riquadro T, indicando i dati dell'acquirente (cognome, nome, luogo e data di nascita, indirizzo, codice fiscale) e il prezzo di vendita. - In caso di procuratore, tutore o legale rappresentante di - società - , deve essere presentato anche l'atto che autorizza alla firma (procura, visura camerale, ecc.). - Avvertenza - Con l'autenticazione della firma presso l'anagrafe, il passaggio di proprietà non è  completato in quanto occorrerà chiedere la trascrizione, previo pagamento della relativa imposta, e l'aggiornamento del Certificato di Proprietà recandosi ad uno STA (Pubblico Registro Automobilistico, Ufficio Motorizzazione, Automobile Club o studi di consulenza automobilistica - agenzie pratiche auto). - Pertanto, rivolgendosi direttamente ad uno STA (sportello telematico dell'automobilista) si può oltre che autenticare la firma anche espletare l'intera pratica del trasferimento di proprietà. - Tutte le informazioni relative al passaggio di proprietà o a casi particolari sono disponibili nel - sito dell'ACI - al percorso: Al servizio del cittadino/Guida pratiche auto/Passaggio di proprietà. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Presentarsi presso gli Sportelli dell'Anagrafe centrale (vedi indirizzo infondo alla pagina) o presso gli - uffici anagrafici decentrati nelle circoscrizioni - . - è possibile richiedere l'autentica della firma presso il domicilio del venditore (o luogo di cura in generale), qualora questi si trovi in effettivo stato di impedimento fisico che ne renda estremamente problematici gli spostamenti. - Documenti da presentare - Esibire un documento d'identità in corso di validità (del venditore). - Costi e modalità di pagamento - Portare una marca da bollo di euro 16,00 da apporre sull'atto al momento dell'autentica della firma. | Altre informazioni utili : Indirizzi e recapiti degli uffici anagrafici decentrati | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Orario - Da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì anche 14.00 - 17.00. - Assistenza in lingua cinese: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00; giovedì anche 14.00 - 17.00. Sabato 9.00 - 11.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - sabato 9.00 -13.00 solo su appuntamento. Per prenotare: - online (vedi box nella pagina "Certificazione anagrafica on line") - telefonare da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Consegna Cie in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.01.2019 -