| Che cos'è : Su richiesta della famiglia e in base alle disponibilità esistenti, i defunti possono avere due tipi di sepoltura: - sepoltura in terra (inumazione) : consiste nella sepoltura della salma in una fossa scavata nella terra ed è garantita a tutti i defunti che in vita risiedevano nel comune o che sono deceduti nel territorio comunale. - sepoltura in posto distinto, forno o colombaro (tumulazione) : consiste nella deposizione del feretro in un loculo (di galleria o in tombe di famiglia o cappelle private). - I colombari possono essere concessi solo a persone decedute (non è possibile acquistarli in vita) per un periodo di 40 anni, trascorsi i quali la concessione potrà essere rinnovata, con il pagamento della relativa tariffa. - La richiesta di rinnovo deve essere presentata almeno 3 mesi prima della scadenza. - Per maggiori informazioni vai alla pagina  - Acquisto loculi e ossarini - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l'inumazione ci si può rivolgere direttamente alle imprese funebri. - Per l'assegnazione dei loculi è necessario rivolgersi all'Ufficio Servizi cimiteriali (a Chiesanuova). Per informazioni e costi vai alla pagina  - Acquisto loculi e ossarini - . - Costi e modalità di pagamento - 1 - . Costo del seppellimento in terra di una salma (inumazione): - Seppellimento salma: € 255 - Copritomba provvisorio: € 100 - Seppellimento salma in tomba giardino (concessione per 20 anni): € 600 - 2. Costo del seppellimento in - posto distinto, forno o colombaro - ( - tumulazione - ): - Costo della tumulazione: € 152,00 - Costo della tumulazione se nel loculo c'è già la salma di un familiare: € 150,00 - Costo della concessione aggiuntiva alla concessione principale per inserimento in loculo di resti ossei/ceneri: € 200,00 - Rimangono sempre a carico dei congiunti del defunto o altri interessati i costi di realizzazione dei monumenti funebri provvisori e definitivi. I monumenti funebri restano di proprietà dei congiunti, che dovranno provvedere autonomamente al loro mantenimento in condizioni di decoro. - Le tariffe per l'inumazione sono pagabili tramite: - bollettino postale intestato alla tesoreria del Comune di Prato - Servizi cimiteriali (ccp n. 18197509); - Terminali polifunzionali "Jolly" | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Altre informazioni utili : Indirizzario dei cimiteri di Prato - Come e dove pagare i servizi Cimiteriali - Servizi Cimiteriali - Acquisto loculi e ossarini - Lampade votive | Dove andare : Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.03.2020 -