- Mercati settimanali - Su tutto il territorio comunale, ogni settimana, si tengono dei mercati rionali. Per sapere quando e dove puoi trovare i mercati puoi consultare il - Calendario dei mercati settimanali -   - Mercati straordinari - I mercati straordinari ospitano gli stessi banchi degli ambulanti del mercato settimanale del lunedì  però viene effettuato in date straordinarie e può tenersi sia nella stessa piazza sia fuori dalla sede, in altra parte della città. Per sapere quando e dove puoi trovare i mercati puoi consultare il - Cartellone Eventi: sagre e mercatini -   - Mostre mercato, attività fieristiche, mercatini vari - Su tutto il territorio comunale vengono organizzate manifestazioni fieristiche di vario genere (rassegne enogastronomiche, mostre di antiquariato e artigianato, vintage e usato, hobby e opere dell'ingegno). Si può distinguere tra: - Mostre mercato - in centro storico :  sono autorizzate dal Comune di Prato a seguito di un bando. Per il 2020 sono state riconfermate le iniziative svoltesi negli anni precedenti. Le date possono essere consultate nel - Cartellone Eventi: sagre e - mercatini - . Per avere informazioni sulle modalità di partecipazione in veste di espositori dei cittadini e sui generi di prodotti ammessi, è possibile consultare la pagina: - Partecipare a mercatini e fierucole - . - Per tutte quelle organizzate - fuori dal centro - è possibile consultare il - Cartellone Eventi: sagre e mercatini - Mercatini di Filiera corta sono mercatini di prodotti agricoli del territorio. Per sapere quando e dove puoi trovare i mercati puoi consultare il - Cartellone Eventi: sagre e mercatini -   | Come partecipare : Mercati settimanali - Commercio itinerante sulle aree pubbliche - Mercato e posteggi fuori mercato -   - Mercati straordinari - Sei edizioni all'anno a cui possono partecipare solo i titolari dei posteggi del mercato Galilei. L'edizione di Rionalissima è riservata ai titolari dei mercatini rionali. -   - Mostre mercato, attività fieristiche, mercatini vari - Mostre mercato e attività fieristiche ( - centro storico - ) - Mostre mercato e attività fieristiche ( - fuori dal centro - ) - Partecipare a Mercatini e fierucole - Mercatini Filiera corta -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 22.01.2020 -