| Che cos'è : I nidi d'infanzia comunali di Prato sono un servizio rivolto ai bambini di età compresa tra i 3 mesi e i 3 anni.  | Requisiti : A chi è rivolto - Ai nidi comunali possono essere iscritti i bambini residenti nel Comune di Prato e coloro che, entro la data dell'iscrizione, abbiano presentato la domanda di trasferimento di residenza nel Comune di Prato oppure che dimostrino, con idonea documentazione, che prenderanno la residenza. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - 1) Bambini nati tra il 1 gennaio 2017 e il 31 agosto 2018 - (grandi) - I genitori potevano presentare domanda di iscrizione dall' - 07 al 25 gennaio 2019 - La domanda può essere presentata: - iscrizione online -  (tramite CNS, CIE o SPID) - per fax al numero 0574 1837327, allegando documento di identità del genitore richiedente - per mail all'indirizzo - iscrizioneasilonido@comune.prato.it - allegando documenti di identità del genitore richiedente - presso l' - URP - Multiente - (lunedì 15.00 - 17.00, martedì 09.00-13.00, venerdì 09.00 - 13.00) - presso il Centro Educativo Righi, via A. Righi (lunedì e mercoledì 09.00 - 13.00, giovedì 15.00 - 17.00) -   - 2) Bambini nati tra il 1 settembre 2018 al 28 febbraio 2019 - (piccoli) - I genitori potevamp presentare domanda di iscrizione dall' - 11 - febbraio al 11 marzo 2019 - La domanda può essere presentata: - iscrizione online -  (tramite CNS, CIE o SPID) - per fax al numero 0574 1837327, allegando documento di identità del genitore richiedente - per mail all'indirizzo - iscrizioneasilonido@comune.prato.it - allegando documenti di identità del genitore richiedente - presso il Servizio Pubblica Istruzione, via S.Caterina, 17 (lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00,  -  mercoledì 9.00-13.00) - presso il Centro Educativo Righi, via A. Righi (lunedì 09.00 - 13.00, giovedì - 15.30- - 17.00) -   - 3) Bambini nati tra il 1 marzo al 31 maggio 2019 - (piccolissimi) - I genitori potevano presentare domanda di iscrizione  - dal 20 maggio al 4 giugno 2019  - La domanda può essere presentata: - iscrizione online -  (tramite CNS, CIE o SPID) - per fax al numero 0574 1837327, allegando documento di identità del genitore richiedente - per mail all'indirizzo - iscrizioneasilonido@comune.prato.it - allegando documenti di identità del genitore richiedente - recandosi presso il  - Servizio Pubblica Istruzione - Documenti da presentare - Alla domanda d'iscrizione dovranno essere allegate: - Modulo - d'iscrizione (vedi - Modulistica - ) - Dichiarazione sostitutiva - attività lavorativa - per richiesta di ammissione (vedi Modulistica) - Ricevuta del pagamento - della quota di iscrizione (escluso le domande fuori termine), di 30 euro, pagabile tramite i seguenti canali: Sportelli Chianti Banca, Sportelli Banca Intesa (ex BPV), Sportelli Jolly e T-Serve, vedi alla pagina - Come e dove pagare i servizi scolastici - . Non saranno ricevute domande che non abbiano allegato la ricevuta del pagamento della quota d'iscrizione. - Nella domanda il genitore potrà indicare, nel riquadro a sinistra della combinazione nido/orario di frequenza, in ordine di preferenza, le combinazioni prescelte, indipendentemente dalla zona di residenza. Per maggiori informazioni e per compilare la domanda si consiglia di leggere la Guida alla compilazione (vedi in "Allegati e documenti").  - Costi e modalità di pagamento - Il pagamento del servizio si basa su tariffe differenziate in base alla situazione economica complessiva familiare determinata sulla base dell'ISEE, l'Indicatore di Situazione Economica Equivalente, che viene calcolato tenendo conto del reddito, della situazione patrimoniale e del numero di componenti della famiglia. - Per ottenere la - tariffazione agevolata - è necessario presentare, - a partire da luglio 2019 - , richiesta di agevolazione tariffaria autonomamente sul sito web del Comune di Prato o tramite un CAF-Centro servizi convenzionato. La tariffa agevolata sarà applicata a partire dal mese di presentazione della domanda; per i mesi precedenti sarà applicata la tariffa massima. - Chi non presenta la richiesta di agevolazione è tenuto al pagamento della - tariffa massima - , che per l'anno educativo 2018/2019 è pari a € 510 per il tempo di frequenza corto, € 569 per il tempo di frequenza lungo e € 615 per il tempo prolungato (le tariffe del 2019/2020 saranno approvate nelle prossime settimane). - La quota mensile comprende anche i pasti. Le tariffe mensili si pagano il mese successivo a quello di erogazione del servizio. - Per maggiori informazioni su tariffe nido e agevolazioni vedi " - Tariffe nidi comunali e agevolazioni (Credito accesso) - ". Per calcolare il costo effettivo del servizio su base Isee vai alla pagina - Tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - . - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Le domande pervenute vengono esaminate, a ciascuna viene assegnato un punteggio e viene stilata un'unica graduatoria cittadina, divisa per fasce di età. I bambini vengono ammessi sulla base dei posti disponibili. Al momento dell'ammissione all'utente verrà offerto il posto nel primo nido disponibile seguendo l'ordine di preferenza segnalato nella domanda. In caso di rinuncia ad per il primo nido indicato l'utente non verrà depennato, ma inserito all'ultimo posto della graduatoria per un massimo di tre volte. In caso di rinuncia ad un posto per il primo asilo indicato sulla domanda l'utente verrà cancellato dalla graduatoria e non potrà più essere chiamato per l'anno educativo in corso. - Le  - graduatorie  - verranno pubblicate su questa pagina, nella sezione "Allegati e Documenti" inoltre vengono pubblicate sull'Albo Pretorio online del Comune di Prato e sono consultabili presso gli uffici U.O.C. Coordinamento Servizi Educativi, in Via Santa Caterina, 17. Dalla data di pubblicazione della graduatoria provvisoria i genitori se ritengono siano stati calcolati male i propri punteggi, hanno 7 giorni di tempo per presentare - ricorso - . - L'avvenuta ammissione al servizio viene comunicata alla famiglia tramite mail, solamente nel caos non sia possibile l'invio della mail si procederà con l'invio tradizionale della lettera nominale. Per gli anni successivi non occorre una nuova iscrizione. - I bambini non ammessi restano in lista d'attesa e potranno accedere al Servizio in caso di rinuncia da parte di bambini già ammessi: in questo caso saranno chiamati dall'Ufficio ammissioni nel corso dell'anno scolastico. - Il procedimento di ammissione al nido (pubblicazione della graduatoria provvisoria, periodo di presentazione ricorsi, pubblicazione della graduatoria definitiva, comunicazione dell'ammissione) si conclude entro 40 giorni dalla chiusura delle iscrizioni. - Stato di avanzamento della pratica - 6.02.2019 - Approvate la  - graduatoria provvisoria -  medi e grandi. - 21.02.2019 - Termine per presentare ricorso. - 27.02.2019 - Approvata  la  - graduatoria definitiva -  medi e grandi. - 13.03.2019 - Approvata la  - graduatoria provvisoria della sezione dei piccoli - . - 29.03.2019 - Termine per presentare ricorso. - 3.04.2019 - Approvate le  - graduatorie definitive della sezione dei piccoli - . - A chi rivolgersi - Comune di Prato - Ufficio iscrizioni asili nido e scuole dell'infanzia, via Santa Caterina 17. - Ufficio iscrizioni: Tel. 0574-1835176/77; mail infanzia@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Graduatoria definitiva medi e grandi a.s. 2019/2020 (bambini nati dal 01.01.2017 al 31.08.2018) in formato .pdf - (32 kB) - Graduatoria definitiva piccoli a.s. 2019/2020 (bambini nati dal 01.09.2018 al 28.02.2019) in formato .pdf - (13 kB) - Graduatoria provvisoria medi e grandi a. s. 2019/2020 (bambini nati dal 01.01.2017 al 31.08.2018) in formato .pdf - (32 kB) - Graduatoria provvisoria piccoli a.s. 2019/2020 (bambini nati dal 01.09.2018 al 28.02.2019) in formato .pdf - (7 kB) - Guida alla compilazione della domanda (bambini nati dal 01.01.2017 al 31.08.2018) in formato .pdf - (134 kB) - Guida alla compilazione della domanda (bambini nati dal 1.09.2018 al 28.02.2019) in formato .pdf - (132 kB) | Modulistica : Domanda di ammissione all'asilo nido comunale 2019-2020 (bambini nati dal 01.03.2019 al 31.05.2019) - Domanda di ammissione all'asilo nido comunale 2019-2020 (bambini nati dal 1.09.2018 al 28.02.2019) - Domanda di ammissione all'asilo nido comunale 2019-2020 (bambini nati dal 01.01.2017 al 31.08.2018) - Dichiarazione sostitutiva sul lavoro per ammissione all'asilo nido comunale 2019-2020 - Ricorso graduatoria provvisoria asilo nido - Rinuncia al servizio asilo nido/scuola infanzia | Altre informazioni utili : Nidi d'infanzia comunali: informazioni - Nidi aperti - visite dei genitori ai nidi comunali e privati accreditati, prima delle iscrizioni - Tariffe e Agevolazioni (Credito accesso) per nidi comunali e privati convenzionati - Mediazione e facilitazione linguistica cinese nel periodo di iscrizione al nido - Iscrizione on line all'asilo - Modulistica per iscrizioni nell'anno in corso 2018/2019 | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Facilitazione per Giocipì: - lunedì e giovedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00, mercoledì 9.00 - 13.00 (a settembre su appuntamento) - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -