- 29.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - Richiedi il permesso direttamente con il - Servizio online - . | Che cos'è : L'accesso e la sosta nelle aree ZTL A e B del centro storico, è possibile solo con apposito permesso. I permessi temporanei sono di due tipi: -   - 1) - Categoria G - permesso giornaliero con validità nel solo giorno del rilascio - G/A per accedere alla  - ZTL -  A che permette il transito (dai varchi) e la sosta in orario 00.00-24.00.  - G/B per accedere alla  - ZTL -  B che permette transito e sosta in questa zona in orario 7.30-18.30. - Il permesso giornaliero non può essere rilasciato per la stessa targa per più di tre volte al mese. -   - 2) - Categoria T - permesso valido per 2 ore -   - Entrambi i permessi possono essere rilasciati ai veicoli, per accedere alle zone a traffico limitato, impiegati nei seguenti casi: - per lavori di manutenzione e riparazione e lavori urgenti; - per ritiro o consegna da parte di privati di oggetti voluminosi presso attività artigianali o commerciali; - per rappresentanti che trasportano preziosi o campionari voluminosi; - per carico e scarico merci. -   - Informazioni per la sosta - Permesso G/A: la sosta nella Ztl A non deve creare intralcio e/o pericolo per la circolazione inoltre in piazza del comune, piazza del Duomo, piazza Buonamici e Piazza Santa Maria in Castello è consentita solo in caso di possesso, da parte del titolare, di idoneo titolo per l'occupazione di suolo pubblico nel giorno di validità del permesso. Nella zona a traffico limitato 7.30-18.30 la sosta è consentita negli spazi in cui è prevista per la categoria 63. Il permesso è richiesto anche per motoveicoli e ciclomotori. - Permesso G/B: la sosta è consentita negli spazi riservati alla categoria 63 (nel caso non sia stato rilasciata autorizzazione per occupazione del suolo pubblico). Motoveicoli e ciclomotori hanno accesso libero alla ZTLB quindi non occorre il permesso. -   - Richiedi il permesso online - I permessi temporanei, giornalieri e validi due ore, possono essere richiesti direttamente con il - servizio online - senza recarsi agli uffici. Nel caso di richiesta del permesso online, una volta effettuato il pagamento, il richiedente dovrà - stampare il permesso e apporlo in maniera visibile sul cruscotto del veicolo. -   - Tutti i permessi sono soggetti a controllo da parte della Polizia Municipale, per verificare l'esistenza e la rispondenza delle motivazioni dichiarate: in caso contrario, si potrà incorrere nelle sanzioni previste dal codice della strada. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I permessi temporanei G e T possono essere richiesti direttamente sul - Servizio online rilascio permessi - del sito internet del Comune di Prato oppure presso gli sportelli: - G (giornaliero): -  all'uffici permessi di  - Consiag -  Servizi Comuni  - srl - T (valido due ore) :  - al Comando di - Polizia municipale - I permessi on-line vengono rilasciati solo per targhe presenti nell'archivio della motorizzazione civile. Per le altre occorre recarsi allo sportello.&#8203; - Costi e modalità di pagamento - G - Giornaliero ZTL A 0-24: € 10,00 - G - Giornaliero ZTL B 7.30-18.30: € 8,00 - T - Temporaneo ZTL A e ZTL B: € 3,00 -   - Pagamenti - Online attraverso PagoPA .  - Permesso T presso sportello Polizia Municipale: T-Serve, che prevede una commissione di 1 euro, oppure Jolly, senza commissioni.  - Per il permesso G presso Consiag Servizi Comuni Srl: direttamente allo sportello (non sono disponibili T-Serve e Jolly). - Tempi e iter della pratica - Rilascio immediato. | Note : Segnalazioni e precisazioni - &#8203;Il Comando di Polizia Municipale può inoltre rilasciare i seguenti permessi giornalieri per ZTL 0-24 e ZTL 7.30-18.30: - 1) Casi di cambio di targa su permessi in corso di validità nei giorni ed orari di chiusura al pubblico dell'Ufficio Permessi. Validità limitata alla riapertura degli uffici stessi; - 2) Casi non previsti e prevedibili valutabili di volta in volta dal Comando di Polizia Municipale: - persone che debbono recarsi presso studi medici per cure, visite specialistiche e simili; - persone che debbono occasionalmente accompagnare invalidi o anziani; - volontari delle associazioni di pubblica assistenza che debbono raggiungere la sede di servizio e simili; - cambio di targa su permessi già esistenti, nei giorni di chiusura degli uffici di Consiag Servizi Comuni; - altri casi non previsti e prevedibili, valutati di volta in volta dal Comando (su disposizione dell'ufficiale di coordinamento o di altro addetto al coordinamento e controllo). - Questi permessi non sono soggetti al pagamento della tariffa. - Responsabile unico del procedimento - Agente di turno  - telefono: 0574 1836731  - Email:  - poliziamunicipale - @comune.prato.it | Altre informazioni utili : Aree della città a circolazione vietata o limitata - Permessi per ZTL e ZTC - Servizio online rilascio permessi | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - 0574 1836731 (per appuntamenti) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.06.2020 -