| Che cos'è : Vi sono interventi considerati di edilizia libera per i quali non è necessario richiedere alcun tipo di titolo abilitativo, quali permessi, SCIA, comunicazioni, ecc... - Alcuni esempi: - Casi di manutenzione ordinaria; - Interventi per l'eliminazione delle barriere architettoniche; - Movimenti di terra per attività agricola; - Certe installazioni di serre mobili. - Vi è invece un altro tipo di attività di edilizia libera (tra cui la manutenzione straordinaria) per la quale è richiesta la " - Comunicazione di inizio lavori per attività di edilizia libera - " (CIL o CILA) al Comune. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La " - Comunicazione di inizio lavori per attività di edilizia libera - " (CIL o CILA) deve essere obbligatoriamente effettuata tramite - procedura telematica - del Comune di Prato: - invio on line della comunicazione di inizio lavori per l'attività di edilizia libera - . - La - modulistica unica regionale - dedicata è direttamente scaricabile dall'interno della piattaforrma telematica predisposta dal Comune di Prato. - Per poter accedere ai servizi on line del Comune di Prato, consultare la pagina indicata nella sezione " - Altre informazioni utili - ". - Attenzione: - La comunicazione e gli eventuali allegati devono essere firmati digitalmente; - La mancata comunicazione di inizio lavori comporta una - sanzione pecuniaria di € 1.000 - . La sanzione - è ridotta di due terzi - se la comunicazione è effettuata spontaneamente quando l'intervento è in corso di esecuzione. Si precisa inoltre che in ragione temporale, rispetto alla data delle esecuzione delle opere comunicate tardivamente, si individua il seguente - quadro sanzionatorio : opere eseguite nei 5 anni precedenti alla comunicazione: sanzione di Euro 1.000,00; - attività di edilizia libera per opere eseguite dal 26/05/2010  fino al termine di cui al precedente punto: nessuna sanzione; - opere eseguite prima del 26/05/2010: sanzione prevista dall'art. 10 della L. 47/85 poi sostituito dall'art. 36 del Testo Unico di cui al D.P.R. n. 380/2001 e s.m.i. pari a Euro 258,00 - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - l'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree  l'obbligo dell'inoltro della  - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza, - secondo il seguente - ambito di cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente scaricabile dalla sezione modulistica della presente pagina) -   :  - Interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come cartografate nelle TAV. n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli inedificati e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti. - Al termine dei lavori, deve essere, inoltre, inviata al Comune la " - Comunicazione di fine lavori per attività di edilizia libera - " (consultare la sezione " - Modulistica - ") tramite PEC, al seguente indirizzo: - comune.prato@postacert.toscana.it - . - Documenti da presentare - La procedura telematica, in base alle alle caratteristiche dell'intervento ed alle scelte effettuate nella compilazione, richiede degli allegati: ci sono allegati obbligatori e allegati facoltativi. - Tra gli allegati obbligatori della comunicazione, c'è l' - attestato di pagamento - per - diritti di segreteria - , da - pagare tramite il sistema T-Serve - . -   - Tempi e iter della pratica - I lavori possono iniziare dalla data di invio della comunicazione. - Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto. A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Regime sanzionatorio in caso di omessa  Comunicazione di inizio lavori per attività di edilizia libera/Autorizzazione - Il quadro sanzionatorio applicabile alle opere di cui all'art. 6 del D.P.R. n. 380/2001 eseguite in assenza della comunicazione, ma comunque conformi alle norme urbanistico - edilizie è il seguente: - opere eseguite nei 5 anni precedenti alla comunicazione: sanzione di Euro 1.000,00; - attività di edilizia libera per opere eseguite dal 26/05/2010  fino al termine di cui al punto 1: nessuna sanzione; - opere eseguite prima del 26/05/2010: sanzione prevista dall'art. 10 della L. 47/85 poi sostituito dall'art. 36 del Testo Unico di cui al D.P.R. n. 380/2001 e s.m.i. pari a Euro 258,00 | Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Comunicazione fine lavori per attività edilizia libera | Altre informazioni utili : Come accedere ai servizi on line del Comune di Prato - Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -