- 01.10.2018 - Approvate le informazioni, le modalità e i termini della comunicazione che le locazioni turistiche presenti sul territorio provinciale devono effettuare ai sensi dell'art. 70 comma 2 della L.R. 86/2016. In sede di prima applicazione l'obbligo di comunicazione al Comune decorre - dal 1 gennaio 2019 - (D.GR. n. 1041 del 24/09/2018). - 11.08.2018 - è entrato in vigore il D.P.G.R. 7 agosto 2018, n. 47/R 'Regolamento di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016, n. 86 (Testo Unico del sistema turistico regionale)'. | Che cos'è : Le Locazioni Turistiche sono le locazioni di immobili o porzioni di essi concessi per finalità turistiche - senza fornitura di servizi accessori e complementari tipici delle strutture ricettive - di cui alla normativa turistica vigente. - Gli alloggi locati esclusivamente per finalità turistiche sono regolati dalle disposizioni del codice civile in tema di locazione (art. 1571 e seguenti).   - Inoltre, gli immobili o porzioni di immobili locati per finalità turistiche devono possedere: - I requisiti strutturali e igienico-sanitari previsti per le case di civile abitazione; - Le condizioni di sicurezza e salubrità degli edifici e degli impianti negli stessi installati ai sensi della normativa vigente. - Non costituisce locazione a fini turistici l'offerta di alloggio senza corrispettivo monetario, in cambio della fruizione dell'alloggio nella disponibilità dell'ospitato, nell'ambito dell'economia della condivisione (sharing economy). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Chi sul territorio provinciale di Prato dà in locazione immobili o porzioni di essi per finalità turistiche, anche nel caso di gestione in forma indiretta, deve comunicare, - entro trenta giorni dalla stipula del primo contratto stipulato - , le informazioni di cui al modello "Comunicazione relativa agli alloggi locati per finalità turistiche - Allegato A" (vedi - Allegati - ) attraverso la piattaforma telematica per la raccolta dei dati statistici sul turismo del Comune di Prato, che verrà aggiornata con le nuove funzionalità. - In fase di prima applicazione l'obbligo di comunicazione telematica al Comune di Prato, che svolge la funzione per tutto il territorio provinciale, decorre dal 1° gennaio 2019 - . - Eventuali integrazioni o variazioni alla comunicazione effettuata devono essere comunicate entro trenta giorni dal verificarsi del relativo evento. - Sanzioni - amministrative pecuniarie sono applicate nel caso in cui vengano forniti - servizi accessori - o complementari propri delle strutture ricettive ad esempio servizio di prima colazione, cambio biancheria, servizio di pulizia o di riassetto durante il soggiorno, servizio di ristorazione ecc. ,da euro 1000,00 a euro 6.000,00, e nel caso di incompleta o omessa comunicazione, da euro 250,00 a euro 1.500,00. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa - Testo Unico del sistema turistico regionale (Legge regionale 20 dicembre 2016, n. 86) e ss.mm. (vedi art. 70) - Approvazione in via preliminare della comunicazione ai Comuni degli alloggi locati con finalità turistiche (Delibera di Giunta Regionale n. 1041 del 24/09/2018) | Allegati e documenti : Comunicazione relativa agli alloggi locati per finalità turistiche - Allegato A in formato .pdf - (42 kB) | Altre informazioni utili : Imposta di soggiorno - Prato Turismo - Procedura on line Turistat3 - Richiedere dati statistici sul turismo - Osservaturismo | Dove andare : Ufficio Turismo - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835164 - 1835165 - 1835166 - Fax: - 0574-1837313 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00; mercoledì 9.00-13.00. - E-mail - turismo@comune.prato.it - Sito web - http://www.pratoturismo.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.10.2018 -