| Che cos'è : La legge 431/1998 prevede la possibilità di stipulare contratti di locazione in base a patti territoriali definiti in sede locale tra le organizzazioni della proprietà edilizia e le organizzazioni dei conduttori maggiormente rappresentative. - Gli accordi territoriali siglati dai sindacati stabiliscono per ogni zona di Prato un limite minimo e massimo al mq. per la determinazione dei canoni di locazione ex L. 431/98. - Tali tabelle sono utilizzate da privati e sindacati per stabilire il canone a cui affittare un alloggio in base alla L.431/98. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Nei patti territoriali relativi al Comune di Prato, stipulati in data 31/07/2003, il territorio comunale è diviso in 6 zone per le quali è  stato fissato un diverso canone di locazione al mq. - Per poter capire in quale zona è ubicata una determinata unità immobiliare si deve fare riferimento al foglio di mappa catastale in cui è rappresentata l'unità immobiliare stessa. - I fogli di mappa catastale del Comune di Prato (complessivamente 107) sono ripartiti fra le 6 zone previste negli accordi, nel modo seguente: - ZONA 1: fogli dal 47 al 50; - ZONA 2: fogli dal 17 al 20, dal 25 al 28, dal 38 al 40, 51 53, 54; - ZONA 3: fogli da 1 a 16; - ZONA 4: fogli 36, 37, 45, 46, 52, 60, dal 61 al 67; - ZONA 5: fogli dal 21 al 24, 31, 34, 35, 42, 43, 44, 57, 58, 59, 68, dal 74 al 77, dal 82 al 86; - ZONA 6: fogli 29, 30, 32, 33, 41, 55, 56, 69, dal 70 al 73, dal 78 la 81, dal 87 al 107. - L'art. 2 dell'accordo stabilisce inoltre tre fasce alle quali corrispondono diversi tipi di unità immobiliari che generano un'ulteriore modulazione del canone di locazione. - Nella sezione " - Allegati e documenti - " è possibile scaricare le diverse tipologie di contratto e le tabelle per la determinazione del canone di affitto e la ripartizione degli oneri accessori tra locatore e conduttore. - A chi rivolgersi - Il Comune di Prato è esclusivamente depositario degli accordi siglati dai sindacati e non fornisce consulenza. I patti territoriali sono consultabili nella sezione " - Allegati e documenti - ". - I cittadini interessati possono rivolgersi ai  - sindacati degli inquilini e dei proprietari -  che forniscono assistenza per la stipula dei contratti ai loro iscritti. | Allegati e documenti : Accordi territoriali immobili Cassa previdenziale Monte Paschi Siena in formato .pdf - (271 kB) - Accordi territoriali per i contratti di locazione in formato .rtf - (33 kB) - Allegato A: contratto 3+2 per proprietà individuale in formato .rtf - (40 kB) - Allegato B: contratto 3+2 per la grande proprietà in formato .rtf - (57 kB) - Allegato C: contratto transitorio per proprietà individuale in formato .rtf - (35 kB) - Allegato D: contratto transitorio per grande proprietà in formato .rtf - (57 kB) - Allegato E: contratto per studenti universitari (proprietà individuale) in formato .rtf - (33 kB) - Allegato F: contratto per studenti universitari (grande proprietà) in formato .rtf - (54 kB) - Allegato G: tabella di ripartizione degli oneri accessori tra locatore e conduttore in formato .rtf - (21 kB) - Allegato H: tabella per la determinazione del canone di locazione in formato .rtf - (14 kB) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -