- 17.9.2018 -  - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO -  per adeguarla: -  alle modifiche apportate dalla L.R. 24/2018 al "Testo unico del sistema turistico regionale", approvato con L.R. 86/2016 -  al regolamento regionale attuativo 47/R/2018 -  alla modulistica di cui al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2). -   | Che cos'è : SEZIONE IN AGGIORNAMENTO -   - Ai sensi dell'art. ....della Legge Regionale Toscana ......., si definiscono - residenze turistico alberghiere -  (R.T.A.) le strutture ricettive, a gestione unitaria, aperte al pubblico, ubicate in uno o più stabili o parti di stabili, che offrono alloggio in unità abitative arredate, costituite da uno o più locali e dotate di servizio autonomo di cucina. - Le residenze turistico-alberghiere possono disporre di ristorante, bar e altri servizi accessori. - Nelle R.T.A. i clienti possono essere alloggiati anche in camere, con o senza il vano soggiorno e senza il servizio autonomo di cucina. - La capacità ricettiva di tali locali non deve risultare superiore al 40% di quella complessiva dell'esercizio. -   -   - Art. 33 comma 4 L.R. 86/2016 - L'esercizio dell'attività degli alberghi e delle residenze turistico-alberghiere è subordinato al rispetto dei seguenti requisiti strutturali: - a) superficie minima di 8 metri quadrati nelle camere con un posto letto; è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a dodici anni; - b) superficie minima di 14 metri quadrati nelle camere con due posti letto, con l'aggiunta di 6 metri quadrati per ogni ulteriore letto fino a un massimo di due; è consentita la sistemazione temporanea di un letto supplementare per l'alloggio di bambini di età non superiore a dodici anni; - c) altezza minima interna utile dei locali posti negli alberghi e nelle residenze turistico alberghiere, compresi i rapporti areoilluminanti, prevista dalle norme e dai regolamenti igienico edilizi comunali. -   | Requisiti : A chi è rivolto - SEZIONE IN COSTRUZIONE | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   - Alla SCIA deve essere allegata autocertificazione con la quale dichiara la - classificazione della struttura sulla base dei requisiti minimi obbligatori - , che (sino ad emanazione del regolamento attuativo del Nuovo Testo Unico sul turismo L.R. 86/2016) sono indicati dal Regolamento n. 18r/2001 e sue modificazioni. -   - codice attività 55.301R - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   - Costi e modalità di pagamento - SEZIONE AGGIORNATA -   - A favore del Comune di Prato: - Diritti di Istruttoria e Segreteria SUEAP, sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite - servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione - pagamenti all'amministrazione - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 5 del  | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 05741836926 | Allegati e documenti : Circolare regionale recante chiarimenti sulle strutture ricettive di R.T.A. in formato .pdf - (26 kB) - Legge Regionale 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Altre informazioni utili : Classificazione delle strutture ricettive - Comunicazione e pubblicità prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.09.2018 -