| Che cos'è : La filiera è il percorso che un alimento compie dalla produzione fino ad arrivare sulla tavola del consumatore. Se la filiera è corta significa che dal produttore al consumatore non ci sono passaggi intermedi con vari vantaggi che vanno dalla qualità del prodotto, al costo mediamente più contenuto. - A Prato ci sono due tipi di mercato di filiera corta, per tutte le informazioni dettagliate rimandiamo alle pagine dei rispettivi eventi: -   - Terra di - Prato - Terra di Prato, nasce ad aprile 2009, per volontà dell'Amministrazione Comunale e con il contributo della  - Regione Toscana - , nell'ambito del progetto "Filiera Corta ": rete regionale per la valorizzazione di prodotti agricoli toscani. Dal 2012 la gestione concreta è stata affidata dall'Amministrazione comunale all'associazione Mercato Terra di Prato, che si occupa dell'organizzazione delle iniziative nel rispetto degli indirizzi del progetto. - Terra di Prato  - è un'opportunità per  - acquistare direttamente da chi produce - , senza passaggi intermedi, per nutrirsi con  - alimenti genuini e di stagione - .  -   - Campagna amica della Coldiretti - Mercati di filiera corta degli agricoltori, settimanali su area privata: possono partecipare tutti gli agricoltori associati alla Coldiretti che aderiscono al disciplinare di produzione. -   - Spesa in Campagna - - CIA - Mercato di filiera corta organizzato da Confederazione Italiana agricoltori, che si volge ogni mercoledì dalle 8 alle 13 in via Medaglie d'Oro (presso il piazzale della Parrocchia dei Santi Martiri). | Requisiti : A chi è rivolto - Terra di Prato - Produttori con sede nel territorio regionale indicati all'articolo 3 del - Regolamento sul funzionamento del mercato -  approvato con D.C.C. n. 2 del 10/01/2019. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Terra di Prato - Mercato dei produttori agricoli e del piccolo artigianato alimentare - I produttori che vogliono partecipare, possono presentare domanda di partecipazione. - Le domande dovranno essere presentate compilando l'apposito modulo (vedi Modulistica) e inviate per posta elettronica,  - contestualmente,  - a seguenti indirizzi di posta certificata: - Associazione Mercato Terra di Prato: - benvenutiaterradiprato@pec.it -    - Comune di Prato:  - comune.prato@postacert.toscana.it - La domanda sarà valutata solo se sarà correttamente trasmessa a entrambi gli indirizzi. - L'Associazione assegnerà un punteggio alle domande che verrà comunicato ai soggetti candidati entro 15 giorni dal loro ricevimento. Inoltre, l'Associazione aggiornerà la graduatoria, in base alle domande ricevute, due volte l'anno, entro il 31 gennaio e entro il 31 luglio, pubblicando sul sito  - www.mercatoterradiprato.it - , l'elenco dei soggetti aggiudicatari.   -   - Campagna amica Coldiretti - Per partecipare occorre rivolgersi direttamente alla Coldiretti (vedi - Come aderire - ). -   -   | Allegati e documenti : Domanda partecipazione Terra di Prato da compilare in formato .rtf - (231 kB) - Domanda partecipazione Terra di Prato da stampare in formato .pdf - (43 kB) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.10.2020 -