| Che cos'è : Nei casi previsti dall'art. 141, comma 5 e 6, della LRT 65/2014, ossia qualora si renda necessario derogare alle disposizioni igieniche sanitarie contenute nel Regolamento edilizio o qualora vi fosse la necessità di acquisire valutazioni tecnico discrezionali, su opere ed edifici a destinazione d'uso diversa da quella residenziale, è facoltà dell'istante avanzare specifica richiesta all'ASL utilizzando la modulistica ed i tariffari disposti dall'ente stesso. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti  i soggetti interessati ad intraprendere attività edilizie nei casi sopra descritti. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo comune.prato@postacert.toscana.it, utilizzando la modulistica appositamente predisposta. - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Documenti da presentare - Modulistica predisposta dall'Azienda U.S.L. Toscana Centro nella sezione del sito dedicata; - Attestazione del pagamento dei Diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato (consulta "Costi e modalità di pagamento"). - Costi e modalità di pagamento - Diritti di Segreteria SUEAP -  da pagare tramite il servizio T-SERVE sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni agli sportelli abilitati presso  - agenzie della banca a cui è affidata la tesoreria comunale - ,  - agenzie Chianti Banca -  e  - tabaccherie convenzionate - . Se impossibilitati ad utilizzare il T-SERVE, il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Legge Regionale    n. 65/2014 | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 31.07.2019 -