- 11.06.2020 - Pagina in aggiornamento - Per segnalare la presenza di insetti o roditori in aree pubbliche del Comune di Prato e richiedere interventi mirati di disinfestazione e derattizzazione, è possibile rivolgersi direttamente al - Servizio Ambiente - del Comune oppure alle aziende che gestiscono il servizio a secondo dei casi, come specificato: -   - Derattizzazione - L'attività di derattizzazione in area pubblica (strade, tombini, griglie, marciapiedi ecc.) viene effettuata da - Alia Spa - . - Dillo ad Alia : call center  - 800 888 333 - da rete fissa e - 199 105 105 - da rete mobile  - (da lunedì a venerdì dalle 8.30  - alle -  19.30 e il sabato dalle 8.30 alle 14.30). - &#8203; - Comune ti scrivo -   - Lotta contro le zanzare - La campagna di disinfestazione e gli interventi mirati vengono effettuati da - Alia Spa - . - Dillo ad Alia : call center  - 800 888 333 - da rete fissa e - 199 105 105 - da rete mobile - (da lunedì a venerdì dalle 8.30 alle 19.30 e il sabato dalle 8.30 alle 14.30). - Comune ti scrivo -   - Processionaria del pino - Gli interventi di disinfestazione vengono effettuati da - Consiag Servizi Comuni - . - Consiag: numero verde - 800 978 977 - ; email: segnalazioni@consiagservizicomuni.it - Comune ti scrivo -   - Disinfestazione da insetti nocivi per la salute - Per richieste di intervento contro insetti che sono pericolosi e nocivi per la salute, quali scarafaggi, vespe e calabroni, è necessario rivolgersi - esclusivamente al Servizio Ambiente - del Comune di Prato. - Servizio Ambiente - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -