| Che cos'è : A tutela della salute e della sicurezza nei luoghi di lavoro, il Decreto Legislativo 81/2008 dispone che, -  in caso di costruzione e di realizzazione di edifici o locali da adibire a lavorazioni industriali, con presenza di più di 3 (tre) addetti, nonché nei casi di ampliamenti e di ristrutturazioni di quelli esistenti - , i relativi lavori devono essere eseguiti nel rispetto della normativa di settore. - La notifica all'organo di vigilanza competente per territorio (Azienda USL), che deve essere effettuata tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), è prevista per i luoghi di lavoro, con presenza di più di tre lavoratori, nei quali, prima di avviare lavorazioni industriali / artigianali, siano stati effettuati interventi di tipo edilizio, che abbiano ad oggetto la costruzione o realizzazione di edifici o locali non ancora oggetto di attività produttiva o gli ampliamenti o le ristrutturazioni di quelli esistenti. - La notifica è necessaria quando ricorrano, in contemporanea, i seguenti fattori: - un antecedente - intervento edilizio - di costruzione / realizzazione di edifici o locali non ancora oggetto di attività produttiva (qualunque sia l'entità o la tipologia dell'intervento edilizio cui si procede) o gli ampliamenti o le ristrutturazioni di quelli esistenti; - la - presenza di più di 3 (tre) lavoratori - ; - una - destinazione del locale a lavorazioni industriali o artigianali - , intendendo il termine di industriale in senso non tecnico e limitativo, in modo da non escludere le aziende che sono iscritte o si iscriveranno alla Sezione Artigiani del Registro Imprese. - La notifica deve contenere i seguenti elementi informativi: - descrizione dell'oggetto delle lavorazioni e delle principali modalità di esecuzione delle stesse; - descrizione delle caratteristiche dei locali e degli impianti. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Al datore di lavoro, se nell'edificio o locale di nuova costruzione, ampliato o ristrutturato per essere adibito a lavorazioni industriali è prevista la presenza di più di tre addetti. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La notifica alla locale ASL delle lavorazioni, dei locali e degli impianti deve essere effettuata dal datore di lavoro tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, utilizzando il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Scegliere il codice ATECO dell'attività di interesse e l'opzione - Adempimenti tecnici - o  - Altri adempimenti ,  - per poi selezionare l'endoprocedimento  - ASL 11.E - IG-SAN Notifica nuovi insediamenti produttivi. - Compilare e inviare il modello di autocertificazione presente nella sottostante sezione  - Modulistica - , unitamente agli allegati ivi indicati. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Nessun versamento dovuto. - A decorrere dal 1 agosto 2019, dal  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva -  è stato eliminato l'obbligo del versamento della tariffa Z16-bis per le attività che necessitano di notifiche ai sensi del D.Lgs. 81/2008, tra cui quelle di cui all'art. 67 riferite agli addetti. -   | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Rapporto informativo D.Lgs 81/2008 per numero addetti superiore a tre | Altre informazioni utili : Attività manifatturiere - Industrie insalubri - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - Attività di produzione | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 20.02.2020 -