| Cos'è l'Imposta di soggiorno : Con Deliberazione di Consiglio Comunale n. 29 del 11/06/2015, il Comune di Prato ha istituito l'Imposta di soggiorno e approvato il Regolamento per la sua applicazione. L'imposta è in vigore dal 1° luglio 2015. - L'imposta di soggiorno è l'imposta a carico di coloro che alloggiano nelle strutture ricettive (secondo quando previsto dall'art. 4 del Decreto Legislativo 14 marzo 2011, n. 23). | Chi paga l'Imposta di soggiorno : Tutti coloro che pernottano in strutture ricettive presenti sul territorio Comunale fino a un massimo di 10 notti consecutive nella stessa struttura per gli affittacamere, e 3 notti per il resto delle strutture, e che non risultano iscritti nell'anagrafe della popolazione del Comune di Prato. | Misure dell'Imposta : Per strutture classificate per stelle, spighe o chiavi: - da 1 a 3 stelle, spighe o chiavi: euro 1,5 a notte per persona; - 4 e 5 stelle, spighe o chiavi: euro 2 a notte per persona; - Per tutte le strutture diverse dalle precedenti: euro 0,50 a notte per persona. | Esenzioni : Le esenzioni previste per l'applicazione dell'imposta di soggiorno sono le seguenti: - Minori fino al compimento di sei anni; - Gli autisti di pullman o accompagnatori turistici (l'esenzione è prevista per ogni autista e accompagnatore ogni quindici turisti); - Le persone che soggiornano per effettuare terapie e/o visite mediche presso strutture sanitarie pubbliche/private; - Le persone che assistano degenti ricoverati presso strutture sanitarie pubbliche/private; - I genitori accompagnatori di malati minori di diciotto anni che devono effettuare terapie e/o visite presso strutture sanitarie pubbliche/private; - Il personale dipendente della struttura ricettiva che ivi svolge attività lavorativa; - Gli  appartenenti alle forze di polizia, statali e locali, nonché del corpo nazionale dei vigili del fuoco che soggiorna per esigenze di servizio; - Soggiorno a seguito di provvedimenti adottati da autorità pubbliche. - Non pagano l'imposta di soggiorno le locazioni ad uso turistico concluse ai sensi dell'art. 1, comma 2, lettera c) della Legge 431/1998 "Disciplina delle locazioni e del rilascio degli immobili ad uso abitativo". -   | Pagamento : L'ospite dovrà riversare l'imposta direttamente al gestore della struttura. In caso contrario occorre compilare i seguenti moduli, che trovi nella sezione Modulistica: - Nel caso di - rifiuto da parte dell'ospite al pagamento - , il gestore dovrà richiedere la compilazione del  "Modello A - Dichiarazione omesso pagamento a cura dell'ospite"; nel caso di diniego alla compilazione del modello da parte dell'ospite sarà cura del gestore compilare il "Modello B - Dichiarazione di omesso versamento a cura del gestore". - Nel caso di - applicazione delle esenzioni - dovrà essere richiesta la compilazione del "Modello C - Dichiarazione di esenzione, e eventuale documentazione a supporto nel caso di esenzioni per malattia o assistenza al degente". I modelli e la documentazione  dovranno essere - conservati dal gestore - ed esibiti in caso di controllo da parte dell'amministrazione. - i residente del Comune di - Prato - non sono soggetti ad imposta - (art.2 del regolamento). Se la residenza a Prato del cliente non risulta dal documento di riconoscimento, perchè non specificato oppure perché il documento non è aggiornato, il cliente è tenuto a compilare il "Modello E - Dichiarazione per residenti" per poter essere esonerato dal pagamento dell'imposta. La dichiarazione dovrà essere conservata a cura del gestore e non trasmessa al comune | Adempimenti per il gestore: : | Versamenti : Il versamento dell'imposta riscossa nel trimestre di riferimento deve essere effettuato entro e non oltre il - giorno - dieci del mese successivo all'ultimo del trimestre - . Il versamento può essere eseguito tramite bonifico bancario oppure tramite versamento diretto: - IBAN e sedi della banca a cui è affidata la tesoreria comunale - . | Dichiarazione : La dichiarazione deve essere presentata entro e non oltre il giorno quindici del mese successivo all'ultimo del trimestre. La dichiarazione può essere presentata attraverso il portale messo a disposizione dall'Amministrazione (chi non avesse ancora avuto le credenziali di accesso può richiederle alla casella di posta elettronica - tributi@comune.prato.it - ) oppure tramite raccomandata, PEC o presentazione diretta al protocollo del Comune di Prato. Non è considerata valida la dichiarazione presentata tramite posta elettronica non certificata. - La dichiarazione deve essere presentata anche nel caso in cui l'imposta da versare sia pari a zero - . | Conto della gestione : Si ricorda infine che i gestori delle strutture ricettive, in quanto incaricati di maneggio di denaro pubblico sono qualificati come agenti contabili e pertanto soggetti alla giurisdizione della Corte dei Conti secondo le norme e le procedure delle leggi vigenti. Tra gli obblighi degli agenti contabili è compresa la - presentazione entro 30 giorni dalla chiusura dell'esercizio finanziario, ovvero entro il 30 gennaio, del conto della gestione. | Sanzioni : in caso di omessa, incompleta o infedele dichiarazione alle prescritte scadenze nonché in caso di violazioni degli obblighi di riversamento è prevista l'applicazione di una sanzione amministrativa pecuniaria da un minimo di € 25,00 ad un massimo di € 500,00, ai sensi dell'art. 7-bis, comma 1, del D. Lgs. N. 267/2000. | A chi rivolgersi : Per informazioni telefonare al: 0574 183 6310 - 0574 183 6321 - Funzionario Responsabile: Davide Zenti, Email: d.zenti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836235 | Modulistica : Imposta di soggiorno - Conto di gestione (mod.21) in formato .xls - (44 kb) - Imposta di soggionro - Modello E - Dichiarazione per residenti in formato .pdf - (13 kb) - Imposta di soggionro - Modello E - Dichiarazione per residenti in formato .rtf - (61 kb) - Imposta di soggionro - Modello B - Dichiarazione di omesso versamento a cura del gestore in formato .pdf - (41 kb) - Imposta di soggionro - Modello B - Dichiarazione di omesso versamento a cura del gestore in formato .rtf - (43 kb) - Imposta di soggiorno - Modello C - Dichiarazione di esenzione (english version) in formato .pdf - (149 kb) - Imposta di soggiorno - Modello C - Dichiarazione di esenzione in formato .pdf - (44 kb) - Imposta di soggiorno - Modello C - Dichiarazione di esenzione in formato .rtf - (65 kb) - Imposta di soggiorno - Informativa per ospiti (english version) in formato .pdf - (528 kb) - Imposta di soggiorno - Informativa per ospiti in formato .pdf - (529 kb) - Imposta di soggiorno - Informativa per gestori in formato .pdf - (34 kb) - Imposta soggiorno - Modello A - Dichiarazione omesso pagamento a cura dell'ospite (english version) in formato .pdf - (47 kb) - Imposta soggiorno - Modello A - Dichiarazione omesso pagamento a cura dell'ospite in formato .pdf - (41 kb) - Imposta soggiorno - Modello A - Dichiarazione omesso pagamento a cura dell'ospite in formato .rtf - (60 kb) - Imposta soggiorno - Modello D - Dichiarazione trimestrale in formato .pdf editabile - (43 kb) - Imposta soggiorno - Modello D - Dichiarazione trimestrale in formato .rtf - (152 kb) | Altre informazioni utili : Regolamento imposta di soggiorno - Delibera Consiglio Comunale n.29 del 11/06/2015 di approvazione dell'Imposta - Delibera Giunta Comunale n.129 del 12/06/2015 sulle misure dell'imposta e funzionario responsabile - Invio online della dichiarazione per l'imposta di soggiorno | Dove andare : Ragioneria - Sede - Piazza del Comune - , 2 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 183 6384 - Fax: - 0574 183 7303 - Orario - Ricevimenti e contatti telefonici: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso lunedì 24 e 31 dicembre. - E-mail - ragioneria@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/ragioneria/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.04.2018 -