| Che cos'è : Tutti coloro che acquisiscono (tramite contratto di compravendita, per affitto, per eredità, a titolo di comodato, di donazione, ecc...) la titolarità di un'attività produttiva già in essere (tra quelle soggette a procedure SUEAP), devono comunicare al Comune il subingresso (detto anche subentro) nell'attività medesima. | Requisiti : A chi è rivolto - Il subingresso in un'attività produttiva già in essere (tra quelle soggette a procedure SUEAP) è subordinato a: - idoneo titolo di acquisizione dell'attività produttiva (contratto di compravendita, per affitto, per eredità, a titolo di comodato, di donazione, ecc...) - possesso dei requisiti morali, in modo specifico nel modulo unificato e standardizzato - possesso degli eventuali requisiti professionali richiesti per la specifica attività | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'invio della comunicazione - può avvenire solo attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)  - La comunicazione deve essere presentata entro 60 giorni dall'atto di trasferimento della gestione o della titolarità dell'esercizio, oppure entro 1 anno dalla data della morte del titolare. - In caso di subentro in un'attività di commercio svolta sulle aree pubbliche, i termini per la presentazione della comunicazioni sono pari a 90 giorni. - In caso di subentro per causa di morte, la comunicazione è effettuata dall'erede o dagli eredi che abbiano nominato un solo rappresentante per tutti i rapporti giuridici con i terzi, ovvero abbiano costituito una società. -   - Il subingresso non si accompagna a modifiche di tipologia produttiva o sospensione temporanea dell'attività senza la necessaria specifica notifica. - Quindi in caso di subingresso con modifica della tipologia produttiva (anche perché magari viene solo aggiunta una tipologia), contemporaneamente la notifica di subingresso sarà accompagnata anche dalla notifica di modifica di tipologia produttiva. - Analogamente, in caso di subingresso con sospensione temporanea dell'attività da parte del nuovo titolare, la notifica di subingresso sarà accompagnata dalla notifica di sospensione temporanea dell'attività. -   - In caso di subingresso in attività a cui, per determinati requisiti impiantistici, è stata concessa flessibilità applicativa o deroghe previste da norme o indirizzi nazionali o regionali in determinati contesti (architettonici storici, ambientali ,ecc...), tali deroghe sono conservate con il subingresso della nuova ragione sociale, purché detto subingresso non sia accompagnato da modifiche di tipologia produttiva o non ci sia stata notifica di cessazione di attività. - Nei casi citati l'autorità competente dovrà rivalutare la possibilità di mantenere le deroghe. -   - Per il subentro nella gestione di attività commerciali e di produzione alimentare e non alimentare e di vendita al dettaglio da parte dei produttori agricoli che sono ubicate nel centro storico,  - consultare in dettaglio le pagine - Esercizio di vicinato (negozio entro i 300 mq) nel settore alimentare - Esercizio di vicinato (negozio entro i 300 mq) nel settore non alimentare - Disciplina per insediamento attività nel centro storico -   - Per il subentro nella gestione di esercizi per il gioco pubblico lecito,  - consultare in dettaglio le pagine  - Gioco pubblico lecito: informazioni generali - Esercizi e locali con apparecchi con vincita in denaro (AWP): Slot e New Slot - Esercizi e locali con Video Lottery Terminal (VLT) - Esercizi e locali per la raccolta di scommesse - Sale Bingo -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana centro (solo nel caso di vendita di prodotti alimentari): - Bollettino di conto corrente postale, per i diritti AUSL (verificare l'importo sul sito web dell'AUSL 4 di Prato - link presente in " - Altre informazioni utili - ") al C.C.P. n. 26183509, intestato a "Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossioni", per il codice prestazione "Z34 registrazione imprese settore alimentare". | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Accordo Conferenza Unificata 4 maggio 2017 su adozione moduli unificati e standardizzati in formato .pdf - (1.92 MB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.07.2020 -