- 1.08.2018 - Le domande di rottamazione potevano essere presentate entro il 31 luglio 2018. | Che cos'è : Il Comune di Prato con Delibera di Consiglio Comunale n. 20 del 31/01/2017 ha stabilito di regolamentare la definizione agevolata delle proprie entrate, anche tributarie, secondo quanto previsto dall'art. 6-ter del dl 193/2016. - Sono ammesse alla definizione agevolata le ingiunzioni notificate negli anni dal 2000 al 16/10/2017 relative a tutti i tributi ed a tutte le entrate non tributarie di spettanza comunale con l'esclusione delle somme dovute in base a sentenze di condanna - La definizione agevolata consiste nell'esclusione dal pagamento degli importi dovuti a titolo di - sanzione amministrativo tributaria - . - Con riferimento alle sanzioni amministrative relative a violazioni al Codice della Strada la definizione agevolata consiste nell'esclusione dal pagamento dei soli importi dovuti a titolo di - interessi - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I contribuenti e gli utenti interessati potevano aderire alla definizione agevolata entro il 31 luglio 2018, con le seguenti modalità: - trasmissione all'Amministrazione o a Società Risorse S.p.A. di apposito modello disponibile sul sito della Società Risorse S.p.A alla pagina - Come aderire alla definizione agevolata. - dove possibile la Società Risorse S.p.A. invierà ai contribuenti apposita informativa contenente il riepilogo dei debiti e l'importo complessivo da pagare, il tal caso il contribuente potrà aderire mediante il pagamento degli importi dovuti nei modi e nei termini nella stessa indicati. Qualora si volesse procedere ad una definizione solo parziale potrà essere fatto solo utilizzando il modello di cui al punto 1. - Per maggiori informazioni vedi - Definizione agevolata - di Sori. | Altre informazioni utili : Portale del Contribuente: controlla la tua posizione e rottama i debiti - Paga online cartelle, ingiunzioni e rottamazioni Sori | Dove andare : Sori Spa - sede di Prato - Vai alla scheda con le informazioni su recapiti e contatti - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.03.2019 -