- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : Il certificato di iscrizione nelle liste elettorali attesta che il cittadino è iscritto nelle liste elettorali del proprio Comune di residenza, tuttavia vi sono alcuni casi particolari in cui il Comune di iscrizione nelle liste elettorali non coincide con quello di residenza (ad esempio: cittadini italiani residenti all'estero). - è possibile fare l'autocertificazione (link nella sezione 'Altre informazioni utili'), ma occorre precisare che la legge non consente tale modalità durante il procedimento elettorale, vale a dire se il certificato occorre: - a corredo dell'accettazione della candidatura in una lista per le elezioni; - a corredo della firma che il cittadino appone per sostenere una lista di candidati alle elezioni, o una proposta di referendum, o una proposta di legge di iniziativa popolare. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il certificato viene rilasciato dal comune nelle cui liste elettorali si risulta iscritti, in carta libera. - Per ottenere il certificato occorre recarsi all'Ufficio Elettorale con i seguenti dati: - nome e cognome della persona per cui si richiede il certificato; - luogo e data di nascita. - Altrimenti è possibile richiedere il certificato anche tramite email a ufficioelettorale@comune.prato.it&#8203;  o pec a elettorale.prato@postacert.toscana.it - . - Se si preferisce richiedere il certificato per posta è necessario spedire la richiesta all'Ufficio Elettorale del Comune di Prato (Piazza Cardinale Niccolò, 13 - 59100 Prato (PO), allegando copia del documento d'identità e una busta affrancata con scritto sopra il proprio indirizzo. - Tempi e iter della pratica - Rilascio immediato per la certificazione richiesta dal singolo cittadino. - Per le richieste avanzate dai partiti politici e dai Comitati Promotori, la legge stabilisce che le certificazioni devono essere rilasciate: - entro 24 ore per le accettazioni di candidatura e per la sottoscrizione di liste elettorali; - entro 48 ore per le sottoscrizioni di proposte di referendum e di proposte di legge di iniziativa popolare. - Se il certificato si richiede per posta i tempi dipendono dall'ufficio postale. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Richiesta certificati all'ufficio elettorale - Richiesta certificati all'ufficio elettorale con delega | Altre informazioni utili : Autocertificazione | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.11.2019 -