| Protesi dentarie e dispositivi ortodontici gratuiti : Il - Servizio di Odontoiatria Pratese - fornisce prestazioni protesiche ed ortodontiche (fino a 14 anni) gratuite per i residenti nella Regione Toscana/Umbria che dimostrano di essere in condizione di: - vulnerabilità sociale (utenti con reddito fiscale familiare/ISEE dell'anno precedente fino a € 8.000,00) - vulnerabilità sanitaria (con handicap o utenti la cui condizione odontoiatrica aggrava o interferisce con le patologie tutelate, come da elenco regionale, e previa valutazione del medico odontoiatra). - A chi rivolgersi - L'accesso alle prestazioni avviene attraverso la - richiesta di prima visita con prenotazione CUP - Durante la prima visita il Servizio di Odontoiatria redige il piano terapeutico e la 'proposta terapeutica' con il relativo preventivo. -      - La visita verrà effettuata: - nella sede ospedaliera - Nuovo Ospedale Santo Stefano - via Suor Niccolina Infermiera, 20/22 - attualmente non operativa - nella sede territoriale in Via Padre Pio da Pietrelcina, 30 - Orario ambulatori: dal lunedì al venerdì ore 8.00 - 19.00, sabato ore 8.00 - 13.00 - Modalità di accesso: su prenotazione | Pronto Soccorso Odontoiatrico festivo  : Misericordia  - La - Misericordia di Prato - , in collaborazione con l' - Azienda Usl Toscana centro - , ha attivato nei giorni festivi dalle ore 9.30 alle ore 12.00 un servizio di pronto soccorso per le urgenze odontoiatriche. - Il servizio, previo contatto telefonico, è gratuito e accessibile a tutti. - A chi rivolgersi - Misericordia di Mezzana - Via Viottolo di Mezzana, 85 Prato - Telefono 0574 707839 - Sito web: - http://misericordia.prato.it  - Pubblica Assistenza - L' - Associazione Nazionale Dentisti Italiani - , in collaborazione con la - Pubblica Assistenza 'L'Avvenire' - , ha attivato nei giorni festivi dalle ore 9.00 alle ore 12.00 un servizio di pronto soccorso odontoiatrico. - Il servizio è temporaneamente sospeso - A chi rivolgersi - Pubblica Assistenza (Sezione di Coiano) - Via Ada Negri, 72 Prato - Telefono 0574 463167 -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.08.2020 -