| Che cos'è : Per poter installare insegne, tende o dehors nel centro storico e nel resto del territorio comunale, è necessario acquisire l'autorizzazione da parte di So.Ri. Spa. - Nel caso di insegne e tende da installare nel centro storico uno strumento di facile lettura che illustra le principali norme che regolano l'installazione di insegne e tende (oltre ad altri manufatti sui fronti edilizi de centro storico cittadino) è rappresentato dal vademecum esemplificativo redatto dal Servizio Mobilità e Infrastrutture del Comune di Prato (vedi Allegati e documenti). - L'Ufficio Centro storico fornisce a cittadini e professionisti informazioni, preventive alla richiesta, per gli aspetti tecnici di competenza: per le informazioni in questione è preferibile presentarsi all'ufficio con la documentazione (foto, elaborati grafici, bozzetti, ecc...) utile a permettere una risposta mirata. - Per maggiori informazioni sulla normativa: - Regolamento per l'occupazione del suolo pubblico mediante l'allestimento di strutture esterne - Regolamento edilizio (art. 143) | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per installare tende o dehors nel centro storico occorre presentare domanda a Sori Spa. Per tutte le informazioni e la modulistica si rimanda alla pagina - Occupazione di Suolo Pubblico: Come ottenere la concessione. - Per installare insegne si rimanda alla pagina della Sori - Pubblicità: Come richiedere un'installazione pubblicitaria o un'affissione. - Costi e modalità di pagamento - Tutti i costi sono calcolati da Sori Spa. | Allegati e documenti : Vademecum su installazioni alle facciate nel centro storico in formato .pdf - (1.3 MB) | Altre informazioni utili : Come richiedere un'installazione pubblicitaria o un'affissione - So-Ri Spa - Autorizzazioni: procedimento veloce: Insegne di esercizio | Dove andare : Sori Spa - sede di Prato - Vai alla scheda con le informazioni su recapiti e contatti - Ufficio centro storico - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (1° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836678 - 0574 1835631 - 0574 1836676 - Fax: - 0574 1837368 - Orario - Lunedì: ore 9.00 - 13.00 - Giovedì: ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.09.2019 -