| Che cos'è : A tutte le coppie che sono d'accordo per separarsi, divorziare o modificare le precedenti condizioni di separazione o divorzio, l'art. 12 del Decreto legge 132/2014 convertito in Legge 162/2014 offre un'alternativa rapida ed economica che consente di addivenire alla separazione, allo scioglimento/cessazione degli effetti civili del matrimonio o alla modifica delle condizioni di separazione o di divorzio, davanti  al Sindaco, quale Ufficiale di Stato civile, o suo delegato. -   - Rispetto alla separazione e ai divorzi di natura giudiziale, la procedura davanti all'ufficiale di stato civile è rivolta, in via esclusiva, a tutte quelle coppie che: - Non abbiano figli minori - Non abbiano figli maggiorenni incapaci o portatori di handicap grave - Non abbiano figli maggiorenni economicamente non autosufficienti - Non intendano stipulare accordi di trasferimento patrimoniale (a titolo esemplificativo e non esaustivo si citano passaggi di proprietà dell'abitazione ecc.). E' possibile invece introdurre, modificare o eliminare assegni di mantenimento periodici e non una tantum. - In caso di presenza di figli e altri accordi trovi maggiori informazioni alla pagina - Separazione/divorzio tramite negoziazione assistita da avvocati - . - Per avviare il procedimento occorre presentare - le dichiarazioni congiunte dei coniugi ed eventuale altra documentazione necessaria, allegando copia di documento di identità valido, al Sindaco -  o suo delegato, del Comune di residenza di uno dei coniugi, o del Comune presso cui è iscritto o trascritto l'atto di matrimonio, volta al raggiungimento di un accordo di: - Separazione consensuale - Scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio (divorzio) - Di modifica delle condizioni di separazione o divorzio - Si precisa che - per poter presentare domanda di divorzio occorre: - che siano - trascorsi 12 mesi - dall'avvenuta comparizione dei coniugi davanti al Presidente del Tribunale nel caso di - separazione giudiziaria - ; - che siano - trascorsi 6 mesi - dall'avvenuta comparizione dei coniugi davanti al Presidente del Tribunale nel caso di - separazione consensuale - (omologa), anche quando il giudizio contenzioso si sia trasformato in consensuale, o dalla data dell'accordo stipulato mediante convenzione di - negoziazione assistita - da avvocati (art. 6), o dalla data dell' - accordo concluso davanti l'ufficiale di stato civile - (art. 12). - Durante il procedimento e/o all'atto della stipula dell'accordo, i coniugi possono farsi assistere da uno o più avvocati, quale facoltà e non obbligo. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Prendere l'appuntamento - Per avviare la procedura occorre rivolgersi all' - ufficiale di stato civile - , del comune di residenza di uno dei coniugi o del comune in cui è stato iscritto o trascritto il matrimonio, di persona (all'indirizzo presente nella sezione "Dove andare") o per telefono (contattando i numeri presenti nella sezione "A chi rivolgersi") per richiedere informazioni e/o presentare la documentazione occorrente e fissare un appuntamento per il giorno dell'accordo. - Sottoscrizione dell'accordo - Il giorno concordato, l'ufficiale di stato civile  - riceverà da ciascun coniuge la dichiarazione -  di volontà per separarsi, divorziare o modificare le precedenti condizioni di separazione/divorzio, secondo le condizioni pattuite. In loco sarà compilato e sottoscritto l'accordo, nonché fissato  un nuovo appuntamento per la conferma dello stesso,  - non prima però di 30 giorni - . - Conferma dell'accordo - Alla data del secondo appuntamento (non prima di 30 giorni dal primo), i due coniugi devono ripresentarsi davanti all'ufficiale di stato civile per  - confermare l'accordo - . - I 30 giorni sono richiesti dalla normativa ai fini di un eventuale ripensamento e valutazione degli effetti dell'accordo stipulato. La mancata comparizione nel giorno ed orario concordati equivale a mancata conferma dell'accordo. In tal caso occorrerà avviare eventualmente una nuova procedura. - Documenti da presentare - documento di identità - autocertificazione (vedi - Modulistica - ) - sentenza di separazione (nel caso di divorzio) - precedente accordo (nel caso di modifica delle precedenti condizioni) - Costi e modalità di pagamento - Il procedimento prevede un costo di Euro 16 da versare all'atto della firma dell'accordo davanti all'ufficiale di stato civile con pagamento tramite Jolly (terminale pubblico polifunzionale) in contanti o con bancomat, senza spese di commissione o tramite le tabaccherie autorizzate della provincia di Prato o altri punti T-Serve, con spese di commissione. - Tempi e iter della pratica - L'accordo è immediatamente efficace nel caso in cui i coniugi intendano modificare le condizioni di separazione o divorzio già fissate.  - Nei casi di separazione e divorzio, l'efficacia si avrà con la conferma, dopo un minimo di 30 giorni dalla firma, dell'accordo. Indipendentemente dalla data di conferma gli effetti decorreranno dalla data dell'accordo. - A chi rivolgersi - Per informazioni occorre presentarsi di persona oppure telefonare, direttamente agli ufficiali di stato civile: - Eleonora Galante tel. 0574 1835119 - Sandra Vannini tel. 0574 1835161 - Claudia Chiarini tel. 0574 1835103 - Tale pratica si svolge SOLO su appuntamento nei giorni di martedì e giovedì dalle ore 9 alle ore 13. | Responsabile del Procedimento : Eleonora - Galante - Email: - e.galante@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835119 | Modulistica : Dichiarazione sostitutiva di certificazioni per separazioni e divorzi - Dichiarazione sostitutiva di certificazioni per autonomia economica figli maggiorenni | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Cittadinanza, informazioni o consegna documenti: mercoledì e giovedì 9.00 - 13.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.07.2019 -