- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : L'estratto di nascita con l'indicazione della paternità e maternità è il documento che riporta in modo completo le notizie contenute nell'atto di nascita presente nel relativo registro di stato civile, ovvero, nome, cognome, luogo, data e ora di nascita, eventuali annotazioni (per esempio matrimonio, divorzio, tutela) oltre a specificare appunto il nome e cognome dei genitori. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'estratto di nascita è rilasciato unicamente dal Comune dove è stata denunciata la nascita o dove è stata trascritta la dichiarazione di nascita presentata ad un altro funzionario (ad es. il direttore sanitario dell'ospedale) o altrove (atti di nascita ricevuti dall'estero e trascritti nei registri di stato civile del Comune di Prato). - Ai sensi del'art. 3 del D.P.R. 432/1957 è consentito il rilascio dell'estratto di nascita con indicate le generalità dei genitori 'per l'esercizio di doveri o di diritti derivanti dallo stato di legittimità o di filiazione' su richiesta: - dell'interessato intestatario dell'atto, se maggiorenne; - del genitore o di chi esercita la responsabilità genitoriale, se minorenne; - di terza persona formalmente delegata dal'intestatario. - Occorre fornire i seguenti dati: - nome e cognome della persona per cui si richiede l'estratto; - luogo/data di nascita. - L'estratto di nascita con paternità e maternità viene rilasciato:  - direttamente,  - presentandosi agli sportelli dell' - ufficio di Stato civile - o presso - sportelli anagrafici decentrati - ; - per - posta - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto e una busta affrancata con indicato l'indirizzo di spedizione; - per - fax - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto ed indicato il numero di fax per la spedizione; - per - PEC - , all'indirizzo: - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - , alla richiesta deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente l'estratto. - Documenti da presentare - Modulo di richiesta dell'estratto di nascita con paternità e maternità (vedi - Modulistica - ) - Documento di identità valido del richiedente. - Eventuale - delega con allegati documenti di identità del delegante e del delegato. - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio dell'estratto di nascita con paternità e maternità è esente da spese. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per le persone nate dal 1992, anno di inizio dell'informatizzazione. - Per le persone nate negli anni precedenti al 1992 va presentata richiesta allo sportello o inviata per mail o per fax, con allegato documento di identità, e viene rilasciato entro 3 giorni.  | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Stato Civile addetto | Modulistica : Richiesta estratto dell'atto di nascita con paternità e maternità | Altre informazioni utili : Richiesta certificati ed estratti di Stato Civile | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2020 -