- 9.12.2019 - PAGINA AGGIORNATA AL NUOVO CODICE REGIONALE DEL TURISMO - In base ai principi e alle norme in materia di liberalizzazione all'accesso alle professioni, il soggetto interessato ad avviare la propria attività di accompagnatore turistico nel territorio comunale di Prato non deve necessariamente essere residente a Prato o in Toscana;  è sufficiente che dichiari esplicitamente il proprio intendimento, ma dovrà essere in possesso di tutti i requisiti che la L.R. 86/2016 prevede per l'esercizio della professione in Toscana. -   | Che cos'è : Nell'ambito della definizione delle professioni turistiche di cui all'articolo 6 del D.Lgs. 79/2011 e nelle - more della definizione da parte dello Stato del relativo profilo professionale, - ai sensi della L.R. Toscana 86/2016 è accompagnatore turistico  - chi, per professione, accompagna singole persone o gruppi durante viaggi attraverso il territorio nazionale o estero per curare l'attuazione dei programmi di viaggio e assicurare i necessari servizi di assistenza per tutta la sua durata, fornendo significative informazioni di interesse turistico sulle zone di transito, al di fuori dell'ambito di competenza delle guide turistiche.  - Il materiale pubblicitario e informativo delle prestazioni professionali degli accompagnatori turistici contiene l'indicazione dei relativi prezzi. è vietato applicare prezzi superiori a quelli pubblicizzati. - Non sono soggetti alle disposizioni della L.R. Toscana 86/2016 i dipendenti delle agenzie di viaggio nell'esercizio della propria attività lavorativa. | Requisiti : A chi è rivolto - Articolo 115 L.R. Toscana 86/2016  - Nelle more della definizione da parte dello Stato dei requisiti per lo svolgimento della professione di accompagnatore turistico, per l'esercizio della stessa è necessario il possesso dei seguenti requisiti: - a) - uno tra i seguenti requisiti di istruzione e formazione : uno dei titoli di studio indicati nel regolamento e superamento dell'esame di cui all'articolo 117 L.R. 86/2016; - abilitazione all'esercizio della professione conseguita mediante la frequenza dei corsi di qualificazione professionale e il superamento dell'esame di cui all'articolo 117 L.R. 86/2016; - abilitazione all'esercizio della professione conseguita in altra regione; - b) - assenza di condanne con sentenza passata in giudicato - che comportino l'interdizione, anche temporanea, dall'esercizio della professione, salvo che sia intervenuta la riabilitazione o che siano decorsi cinque anni dal giorno in cui la pena è stata scontata o che, con sentenza passata in giudicato, sia stata concessa la sospensione condizionale della pena. -   - Articolo 59 D.P.G.R. 47/2018 (Regolamento di attuazione della L.R. Toscana 86/2016) - Nelle more della definizione da parte dello Stato del profilo professionale di accompagnatore turistico, i - titoli di studio che consentono di accedere all'esame di abilitazione - per accompagnatore turistico senza l'obbligo di frequentare i corsi di qualificazione professionale sono: - a) diploma di istituto tecnico per il turismo; - b) diploma di liceo linguistico; - c) laurea in scienze del turismo; - d) laurea in lingue e culture moderne ; - e) laurea in mediazione linguistica; - f) laurea in lettere; - g) altro titolo di studio, ritenuto equivalente a quelli sopra indicati dalle competenti autorità o  dall'amministrazione procedente. -   - Articolo 117 L.R. Toscana 86/2016 - La Regione riconosce corsi di qualificazione professionale per accompagnatori turistici - , ai sensi della normativa regionale vigente. - I corsi di qualificazione assicurano la formazione teorica e pratica dell'accompagnatore turistico e si concludono con un esame di abilitazione e il rilascio di un attestato di qualifica. - L'ammissione ai corsi di qualificazione è subordinata al possesso del diploma di scuola secondaria di secondo grado e alla conoscenza di una lingua straniera. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio dell'attività di accompagnatore turistico - è soggetto a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), da presentare al SUAP competente per il territorio nel quale si intende iniziare l'attività, esclusivamente on line tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  utilizzando il - codice attività 79.90.3R - . - Esercizio della professione di accompagnatore turistico da parte di cittadini stranieri - Il D.Lgs. 206/2007, che recepisce la direttiva comunitaria 36/2005, consente il riconoscimento del titolo di accompagnatore turistico ai cittadini già in possesso del titolo conseguito in un paese comunitario. - Il D.P.R. 394/1999 consente invece il riconoscimento del titolo di accompagnatore turistico ai cittadini già in possesso del titolo conseguito in un paese non comunitario; è possibile anche, per gli accompagnatori turistici autorizzati ad esercitare nel proprio paese, avere un'autorizzazione temporanea ad esercitare in Italia. - è possibile chiedere al MIUR (Ministero dell'Istruzione, Università e Ricerca) il riconoscimento dell'equipollenza del titolo di studio conseguito in un paese comunitario o non comunitario a un titolo di studio conseguito in Italia, accompagnato dalla relativa traduzione giurata. - Se si è già accompagnatore turistico in un paese appartenente o non alla Comunità Europea occorre presentare domanda di riconoscimento all'Ufficio per le politiche del turismo del Ministero dei Beni e delle Attività Culturali e del Turismo (MIBACT). Analoga domanda, in particolare una 'dichiarazione preventiva in caso di spostamento del prestatore', va inoltrata se si desidera fare la guida o l accompagnatore turistico a carattere temporaneo e occasionale in Italia. - Cessazione dell'attività di accompagnatore turistico - è soggetta a comunicazione da presentare al SUAP a cui è stata presentata la SCIA. -   - Documenti da presentare - ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato - copia di documento di riconoscimento in corso di validità - scansione leggibile di foto a colori a mezzo busto in formato tessera oppure file di tipo jpg di foto a colori a mezzo busto in formato tessera; - estremi completi del titolo di studio / attestato di qualifica professionale / attestato di idoneità conseguiti ai sensi della normativa regionale vigente in materia di formazione professionale  - dichiarazione sottoscritta di voler iniziare l'attività di accompagnatore turistico nel territorio comunale di Prato - autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia - solo per i cittadini non UE, - permesso di soggiorno in corso di validità - solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa -   - Tempi e iter della pratica - Il Comune, accertata l'esistenza dei presupposti e requisiti di legge, provvede, ai fini della tutela dell'utente, al rilascio di una - tessera di riconoscimento con fotografia -  secondo il modello indicato dal dirigente della competente struttura della Giunta regionale. - La prosecuzione dell'attività professionale di accompagnatore turistico è vietata dal Comune ed è ritirata la tessera di riconoscimento qualora l'interessato perda uno dei requisiti richiesti per l'esercizio dell'attività. -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - articoli da 114 a 121 della Legge Regionale 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) - articoli 59. 62 e 63 del Regolamento 7 agosto 2018, n. 47/R (Regolamento di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016 n. 86) -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : MIBAC- Direzione Generale Turismo - MIBAC - Richiesta riconoscimento qualifica profess. accompagnatore turistico acquisita in Paese CE - MICAB- Richiesta riconoscimento qualifica profess. accompagnatore turistico acquisita in Paese non CE | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.12.2019 -