| Che cos'è : Le pubbliche amministrazioni sono obbligate a pubblicare nella sezione - Amministrazione trasparente - un elenco dettagliato di documenti, informazioni e dati su tutta l'attività istituzionale. In caso di omissioni, chiunque può richiederne la pubblicazione. - Con lo strumento dell'accesso civico chiunque può vigilare, attraverso il sito web istituzionale del Comune: - sul corretto adempimento formale degli obblighi di pubblicazione derivanti dalle normative su trasparenza e anticorruzione; - sulle finalità e modalità di utilizzo delle risorse pubbliche da parte del Comune. - Con l'accesso civico chiunque ha il 'potere' di - controllare democraticamente la conformità dell'attività dell'amministrazione - determinando anche una maggiore responsabilizzazione di coloro che ricoprono ruoli strategici all'interno dell'amministrazione, soprattutto nelle aree più sensibili al rischio corruzione (legge 190 del 2012). - Anche le - società - possono segnalare eventuali inadempimenti. Esse possono essere interessate ad una serie di informazioni, diverse da quelle del comune cittadino, ma utili per l'esercizio della propria attività, ad esempio alla pubblicazione dei tempi medi di pagamento dei fornitori, alla pubblicazione delle autorizzazioni e concessioni, dei procedimenti di gara, degli accordi di accreditamento al Servizio Sanitario Nazionale delle cliniche private, ecc. - La richiesta di - accesso civico può essere avanzata da chiunque - , non occorre che sia motivata, è gratuita e va presentata al responsabile della trasparenza dell'amministrazione tenuta alla pubblicazione. | Requisiti : A chi è rivolto - A chiunque, cittadini e imprese, non occorre motivazione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di accesso civico indirizzata al responsabile della trasparenza, Dott.ssa Simonetta Fedeli (telefono 0574 183649, e-mail - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - ), può essere presentata al Comune di Prato: - inviando una richiesta per Pec a  - comune.prato@postacert.toscana.it - oppure per posta tradizionale o consegnata a mano al - Protocollo generale - del Comune di Prato - Documenti da presentare - Non è necessario utilizzare formulari o moduli specifici. - Tempi e iter della pratica - Il Comune ha 30 giorni di tempo per procedere alla pubblicazione, dei dati o documenti richiesti, nel proprio sito istituzionale e alla contestuale trasmissione al richiedente, ovvero comunica l'avvenuta pubblicazione indicando il collegamento ipertestuale delle pagine pubblicate. - In relazione alla loro gravità, il responsabile segnala i casi di inadempimento o di adempimento parziale degli obblighi in materia di pubblicazione previsti dalla normativa vigente, all'ufficio di disciplina, ai fini dell'eventuale attivazione del procedimento disciplinare.  Il responsabile segnala altresì gli inadempimenti al vertice politico dell'amministrazione e al Nucleo di Valutazione  ai fini dell'attivazione delle altre forme di responsabilità. | Responsabile del Procedimento : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.04.2020 -