- 17.9.2018 -  - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO -  per adeguarla: -  alle modifiche apportate dalla L.R. 24/2018 al "Testo unico del sistema turistico regionale", approvato con L.R. 86/2016 - al regolamento attuativo 47/R/2018 -  alla modulistica di cui al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2). -   - Entro il 12 gennaio 2018 - gli affittacamere (anche denominati B&B ai sensi della Legge 42/2000), già in possesso di titolo per somministrazione di alimenti e bevande agli alloggiati al 12/01/2017, per continuare l'attività di somministrazione, devono presentare, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) : una comunicazione per continuare a somministrare solo la prima colazione - una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) se intendono somministrare, oltre alla colazione, il pranzo e/o la cena (se già imprenditoriali in luogo della SCIA è richiesta la comunicazione). - Solo alle attività non imprenditoriali è consentito, in via del tutto eccezionale e vista la natura dell'adempimento, l'invio della comunicazione attraverso Posta Elettronica Certificata (PEC), utilizzando la modulistica di riferimento (vedi sezione  - Modulistica - ).  -   | Che cos'è : Sono esercizi di bed and breakfast (b&b) le strutture ricettive composte da non più di 6 camere per i clienti, con una capacità ricettiva non superiore a 12 posti letto, ubicate nella stessa unità immobiliare, nelle quali sono forniti alloggio e servizi minimi e viene somministrata la prima colazione. - L'attività può essere esercitata: - in forma imprenditoriale : uno stesso soggetto non può gestire più di 2 esercizi di b&b nell'ambito del medesimo edificio; - in forma non imprenditoriale : può essere esercitata esclusivamente nella casa dove la persona fisica ha la residenza e il domicilio. - Nel caso in cui il titolare della struttura sia una persona giuridica e non fisica, è obbligatoria la nomina di un gestore. - Il titolare e il gestore possono nominare loro rappresentanti purché in possesso degli stessi requisiti richiesti al titolare e al gestore.  | Requisiti : A chi è rivolto - REQUISITI  - SEZIONE IN COSTRUZIONE -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE - codice attività 55.442R - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE  - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiv - a - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento : - SEZIONE IN COSTRUZIONE | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Comunicazione per b&b non imprenditoriali in formato .doc - (80 kb) | Altre informazioni utili : Comunicazione pubblicità e prezzi delle strutture ricettive - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.11.2018 -