- 16.10.2018 - Approvato l - 'elenco degli alunni beneficiari ed esclusi del Pacchetto scuola a.s. 2018/2019. -   - Il pagamento delle somme spettanti sarà effettuato - a partire da lunedì 22 ottobre 2018 - (vedi - Modalità di pagamento del contributo - ). | Che cos'è : Il Pacchetto scuola è la provvidenza destinata a sostenere la spesa delle famiglie per la frequenza scolastica e viene erogato dal comune di residenza dell'alunno. Pertanto la domanda per ottenere il contributo dovrà essere presentata al Comune dove l'alunno risiede e non dove è situata la scuola. - Con determinazione n. 2018/977 del 20.04.2018 è stata approvato il - Bando per il Pacchetto scuola a.s. 2018/19 - . Si consiglia di prendere visione del bando. | Requisiti : A chi è rivolto - L'accoglimento della domanda è subordinata al possesso dei seguenti - requisiti : iscrizione  - scuole secondarie di primo e secondo grado - (medie e superiori) statali e paritarie; - residenza nel Comune di Prato; - indicatore della situazione economica equivalente - (Isee) - rilasciato nel 2018, non superiore a - € 15.748,78 - (calcolato secondo le modalità di cui alla normativa vigente). - Chi non fosse in possesso della certificazione Isee può indicare gli  - estremi della DSU - Dichiarazione Sostitutiva Unica -  (numero e data presentazione) presentata nel 2018. La DSU deve essere prodotta nei termini di scadenza del bando altrimenti si è esclusi senza possibilità di fare ricorso; - età anagrafica dello studente: - inferiore a 21 anni  - alla data di presentazione della domanda. - Il requisito di età non si applica agli studenti diversamente abili con - handicap - riconosciuto ai sensi dell'art. 3 comma 3 della legge 104/92 o con invalidità non inferiore al 66%. - Assegnazione ed entità del pacchetto scuola - L'importo che verrà erogato a ciascun singolo beneficiario sarà pari almeno al 70% dell'importo standard stabilito dalla Regione Toscana: - Scuola secondaria di I grado e II grado tutte le classi di corso: importo standard 280,00 euro; importo minimo (70%) 196,00 euro. - Il "Pacchetto scuola" sarà assegnato, - fino ad esaurimento delle risorse disponibili - , ai richiedenti in possesso dei necessari requisiti, disposti in ordine crescente del valore ISEE. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda poteva essere presentata dalle ore 9.00 del 07 maggio 2017 alle ore 13.00 dell'08 giugno 2018, con le seguenti modalità: - Online - , accedendo alla procedura informatica con carta d'identità, Carta Nazionale dei Servizi (CNS) o autenticazione con ARPA/SPID. - Rivolgendosi gratuitamente ad uno dei Caaf - Centro Servizi convenzionati - La domanda poteva essere presentata da un genitore o  - un legale rappresentante - , oppure dallo studente stesso, se maggiorenne. - Documenti da presentare - Allegare copia di un documento di identità -  in corso di validità, come ad esempio: carta d'identità o passaporto. - Se il richiedente è cittadino extracomunitario o apolide può allegare  - copia del titolo di soggiorno -  in corso di validità. - Tempi e iter della pratica - Graduatorie - L'elenco definitivo degli ammessi al contributo pacchetto scuola a.s. 2018/2019 è stato pubblicato il 16 luglio 2018. - La graduatoria definitiva di coloro che, all'interno degli ammessi e dei non esclusi, beneficierà della provvidenza, è stata approvata con Determinazione Dirigenziale n. 2863 del 4 ottobre 2018 e pubblicata, a seguito dell'assegnazione regionale delle risorse, sulla pagina  - Altri bandi e avvisi del Comune di Prato - Pacchetto scuola 2018/2019 - . - Pagamenti - Il pagamento del contributo sarà effettuato - a partire da lunedì 22 ottobre 2018 - . - Il richiedente, che al momento della presentazione della richiesta ha optato per il bonifico su conto corrente bancario o postale o per l' - accredito - su carta prepagata, riceverà l'importo totale spettante direttamente sull'iban indicato nella domanda. - Coloro i quali hanno invece scelto il pagamento - in contanti - dovranno recarsi a partire da lunedì 22 ottobre 2018, allo sportello di una qualsiasi filiale della Banca Intesa muniti di documento di identità per riscuotere la somma assegnata. - I beneficiari potranno riscuotere le somme entro 3 mesi dalla data di pagamento. Decorso tale termine decade il diritto alla riscossione. Eventuali somme non riscosse, potranno essere utilizzate dall'Amministrazione comunale per il finanziamento dei contributi per il diritto allo studio degli anni scolastici successivi. - Quest'anno, preso atto delle risorse finanziare che la Regione Toscana ha destinato al Pacchetto Scuola a.s. 2018/2019, è stato possibile assegnare a tutti i 1462 aventi diritto, quindi ad esaurimento della graduatoria stessa, l'importo di € 280,00 a studente corrispondente alla misura massima erogabile prevista dal Bando. - Stato di avanzamento della pratica - Pubblicazione bando: 23.04.2018. - Presentazione domande: dalle ore 09.00 del 7 maggio 2018 alle ore 13.00 del 8 giugno 2018. - Pubblicazione elenco provvisorio degli ammessi e non ammessi: 22.6.2018. - Ricorsi aperti dal 22.06.2018 al 7.07.2018. - Pubblicazione elenco degli ammessi e non ammessi: 16.07.2018. - Pubblicazione elenco definitivo beneficiari ed esclusi: 16.10.2018. - Erogazione pagamento: a partire dal 22 ottobre 2018. - A chi rivolgersi - &#8203;Per informazioni : Ufficio Relazioni con il Pubblico Multiente - Per ulteriori informazioni - rivolgersi all'ufficio - Pubblica istruzione | Responsabile del Procedimento : Donatella - Palmieri - Email: - d.palmieri@comune.prato.it - Telefono: 05741835129 | Altre informazioni utili : Domande online: accesso per i cittadini - Domande online: accesso per i Caaf - Form online: richiedi informazioni - Bando per il Pacchetto scuola 2018/2019 - Segui le novità sulla scuola con Telegram | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.11.2018 -