| Che cos'è : Le associazioni senza scopo di lucro a carattere regionale, o nazionale con rappresentanza sul territorio regionale e operanti sul territorio provinciale - , che abbiano - finalità ricreative, culturali, religiose e sociali - possono svolgere in modo continuativo, - esclusivamente per i propri associati - , attività di organizzazione e vendita di viaggi, soggiorni, gite ed escursioni (artt. 96-97 della L.R. 20/12/2016, n. 86). | Requisiti : A chi è rivolto - Per organizzare e vendere viaggi, soggiorni, gite ed escursioni, esclusivamente per i propri associati, le associazioni senza scopo di lucro devono essere iscritte all'Albo regionale delle Associazioni e devono preventivamente comunicare l'avvio dell'attività all'Ufficio turismo del Comune di Prato, specificando: -     le complete generalità, nonché il possesso dei requisiti soggettivi previsti dall'art. 11 del TULPS approvato con R.D. 773/1931, della persona che assume la responsabilità organizzativa delle attività; -     il possesso dei requisiti professionali da parte del soggetto che assume la responsabilità organizzativa delle attività, che si ottiene ricorrendo una delle seguenti ipotesi: - sussistenza di adeguate conoscenze o capacità professionali, come definite nel regolamento e in conformità alle disposizioni statali vigenti; - superamento dell'esame di idoneità professionale riconosciuto dalla Regione Toscana o dell'equivalente esame previsto da leggi di altre Regioni; -     le attività che si intendono esercitare; -     l'avvenuta stipula della polizza assicurativa di responsabilità civile a favore del turista, ai sensi degli articoli 19 e 50 comma 1 del D.Lgs. 79/2011, per il risarcimento dei danni di cui agli artt. 44, 45 e 47 del medesimo Decreto. - Ogni variazione relativa al contenuto della comunicazione deve essere comunicata. - Le insegne poste all'ingresso degli uffici nei quali vengono organizzate le attività devono contenere l'indicazione della riserva ai soli soci dell'associazione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'avvio dell'attività di organizzazione di viaggio in via continuativa e relative variazioni deve essere comunicata tramite raccomandata postale all'Ufficio Turismo oppure consegnata a mano all'Ufficio Protocollo, utilizzando l'apposito modello - (vedi modulistica) - al quale dovranno essere allegati i documenti di seguito indicati - . - Documenti da presentare - p - rogramma delle attività; - c - opia della polizza assicurativa di responsabilità civile; - fotocopia documento d'identità. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Sanzioni amministrative - L'associazione iscritta all'albo regionale o nazionale, con rappresentanza sul territorio regionale che può svolgere in modo continuativo attività di organizzazione e vendita di viaggi, soggiorni, gite ed escursioni, è soggetta alle seguenti sanzioni amministrative pecuniarie: - da euro 1.000,00 a euro 6.000,00 qualora effettui l'attività nei confronti dei non associati; - da euro 600,00 a euro 3.600,00 qualora effettui l'attività senza la preventiva comunicazione prevista all'art. 97 della L.R. 86/2016. - Normativa di riferimento - Testo Unico del Sistema turistico regionale (L.R. 20 dicembre 2016, n. 86) | Responsabile del Procedimento : Adriana - Pagliai - Email: - a.pagliai@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835164 | Modulistica : Modello di inizio attività per organizzare viaggi, soggiorni, gite ed escursioni | Altre informazioni utili : Associazioni a Prato | Dove andare : Ufficio Turismo - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835164 - 1835165 - 1835166 - Fax: - 0574-1837313 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00; mercoledì 9.00-13.00. - E-mail - turismo@comune.prato.it - Sito web - http://www.pratoturismo.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.05.2019 -