- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento - 02.04.2020 - Approvate le graduatorie definitive per l'ammissione alla scuola dell'infanzia comunale con Determinazione Dirigenziale n. 700 del 02.04.2020, e con la stessa D.D. si procede alla pubblicazione delle graduatorie definitive per l'ammissione a tutte le scuole dell'infanzia pubblica (vedi - Allegati e documenti - ). Si informa che le ammissioni alle scuole per il prossimo anno scolastico 2020/2021 saranno effettuate dopo il giorno 14 aprile. - Le domande possono essere presentata anche oltre i termini, direttamente al  - Servizio Pubblica Istruzione -  per le scuole comunali e alla segreteria dell'istituzione scolastica competente, per le scuole materne statali. Le domande presentate oltre i termini vengono prese in considerazione solo in caso di esaurimento della graduatoria. Il - modulo unico - da compilare è presente in questa pagina nella sezione Modulistica. -   | Che cos'è : Alla scuola dell'infanzia (ex scuola materna), possono iscriversi bambini di età compresa tra i 3 e i 6 anni. - Per l'anno scolastico 2020/2021 possono presentare domanda di iscrizione i bambini nati dal 01.01.2015 al 30.04.2018. - I bambini nati nel 2018 saranno posizionati in una graduatoria separata da utilizzare una volta esaurita la lista di attesa dei bambini nati dal 01.01.2015 al 31.12.2017. - La scuola dell'infanzia inizia a settembre 2020 e termina alla fine di giugno 2021. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - A Prato esistono scuole dell'infanzia comunali e statali. Al fine di semplificare le procedure di iscrizione alla scuola materna pubblica e di uniformare i criteri di valutazione, è stato adottato un - sistema unico di iscrizione - , sia per le scuole comunali che per le statali. - Le iscrizioni, all'anno scolastico 2020/2021, erano aperte dal 20 al 31 gennaio 2020. - Stradario - Ciascun bambino ha abbinata alla propria residenza una scuola di stradario, che può essere statale o comunale, e che è stata definita sulla base del nuovo stradario scolastico cittadino, approvato dalla Giunta Comunale. - Lo stradario è consultabile online (vedi " - Altre informazioni utili - "), oppure presso: - tutte le segreterie amministrative delle scuole materne statali - la sede del Servizio Pubblica Istruzione - l'Ufficio Relazioni con il Pubblico. - Ad ogni famiglia con bambini in età da scuola dell'infanzia sarà inviata per posta una lettera informativa, con indicato il nominativo della scuola di stradario, il periodo di iscrizione e l'ufficio a cui deve essere riconsegnata la domanda; allegato alla lettera informativa c'è anche il modulo di iscrizione. - Il genitore può, inoltre, - scegliere - , sullo stesso modulo di iscrizione fino ad un massimo di  - 3 scuole, comunali e/o statali - , e indicare un ordine di preferenza. Nel caso sia scelta, tra le tre scuole, la scuola di stradario a questa viene assegnato un punteggio di maggiorazione (vedi ultima pagina del modulo di iscrizione nella sezione - Modulistica - ). - Nel modulo è contenuta anche l'autocertificazione relativa ai dati che vengono utilizzati per la formazione della graduatoria: composizione del nucleo familiare, condizione lavorativa dei genitori, situazioni di particolare disagio fisico e/o sociale (debitamente certificate), etc. - Dove presentare la domanda - La domande deve essere riconsegnata: - Servizio Pubblica Istruzione - (lunedì e giovedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00, mercoledì 9.00 - 13.00) e - Centro Educativo Righi - (martedì 15.30 - 17.00 e venerdì 9.00 - 13.00), nel caso la scuola di stradario sia una -  scuola comunale - ; - presso la - segreteria - dell'istituzione scolastica competente nel caso la scuola di stradario sia una - scuola statale - (per gli indirizzi consultare lo - stradario scolastico - ). - Domande fuori dai termini - La domanda per le scuole dell'infanzia può essere presentata anche oltre i termini, direttamente al Servizio Pubblica Istruzione, per le scuole materne comunali, ed alla segreteria dell'istituzione scolastica competente, per le scuole materne statali. - Le domande presentate oltre i termini vengono prese in considerazione solo in caso di esaurimento della graduatoria. - Documenti da presentare - Modulo di iscrizione unico alla scuola dell'infanzia - Eventuale certificazione di situazioni di disagio sociale o particolari condizioni di salute. - Costi e modalità di pagamento - La scuola dell'infanzia è gratuita. - Il servizio di mensa scolastica, invece, è a pagamento: per maggiori informazioni consultare il sito dedicato alle scuole materne - Scuole dell'infanzia a Prato - Tempi e iter della pratica - Graduatorie - Sulla base delle domande e delle autocertificazioni pervenute è stilata una graduatoria distinta per ciascuna scuola dell'infanzia pubblica. I bambini vengono ammessi sulla base dei posti disponibili, tenuto conto del punteggio e delle preferenze espresse al momento dell'iscrizione. - L'ammissione ad una scuola dell'infanzia comporta la cancellazione dalle graduatorie di tutte le altre scuole dell'infanzia eventualmente indicate al momento della presentazione della domanda. - Le - graduatorie provvisorie - sono pubblicate entro il 20 marzo di ogni anno su questa pagina, nella sezione " - Allegati e Documenti - " inoltre vengono pubblicate sull'Albo Pretorio online del Comune di Prato e sono consultabili presso le Circoscrizioni, l'Assessorato alla Pubblica Istruzione e le Istituzioni Scolastiche. - Dopo 15 giorni dalla pubblicazione delle graduatorie provvisorie, durante i quali è possibile presentare - ricorso - , viene pubblicata la - graduatoria definitiva - . L'avvenuta ammissione viene comunicata alla famiglia con lettera nominativa 10 giorni dopo dalla pubblicazione della graduatoria definitiva. - Non ammessi - I bambini NON AMMESSI restano in lista d'attesa e potranno accedere al servizio nel caso in cui si rendano disponibili posti nel corso dell'anno scolastico. - Stato di avanzamento della pratica - 16.03.2020 - Approvate con Determinazione Dirigenziale n. 616 del 12/03/2020 le graduatorie provvisorie per l'ammissione alla scuola dell'infanzia comunale, con la quale si procede alla pubblicazione delle graduatorie provvisorie per l'ammissione a tutte le scuole dell'infanzia pubblica. Ricorsi entro il giorno 27 marzo. - A chi rivolgersi - Ufficio iscrizioni | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Allegati e documenti : Graduatoria provvisoria scuola dell'infanzia - anno scolastico 2020-2021 in formato .pdf - (119 kB) - Graduatorie definitive per l'ammissione alla scuola dell'infanzia - anno scolastico 2020-2021 in formato .pdf - (123 kB) | Modulistica : Rinuncia al servizio asilo nido/scuola infanzia - Domanda di iscrizione unica alle scuole dell'infanzia pubbliche comunali e statali 2020/2021 - Ricorso graduatoria provvisoria scuola infanzia | Altre informazioni utili : Lo stradario scolastico cittadino - Scuole aperte: visite dei genitori alle scuola d'infanzia comunali - Mediazione e facilitazione linguistica cinese nel periodo di iscrizione alla scuola dell'infanzia | Dove andare : Righi - Sede - Via Augusto Righi -  - 59100 -  Prato -  (PO) - Telefono: - Spazio Gioco: 0574 584824 - Centro Multifunzionale: 0574 514019 - Coordinatrice Pedagogica referente: Silvana Guerriero 0574 1835185 - Orario - Da lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - Martedì e giovedì 15.30 - 17.00 - Calendario spazio gioco: da ottobre a giugno - Giorni e orari di frequenza: - modulo tre giorni: lunedì, mercoledì e venerdì ore 8.30 - 12.30 - modulo due giorni: martedì e giovedì ore 8.30 - 12.30 - E-mail - E-mail: centro.righi@scuole.prato.it -  - s.guerriero@comune.prato.it - Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -