- L'inoltro al Comune dell'attestato di prestazione energetica, deve essere effettuato - esclusivamente - tramite la procedura dei - servizi on line - . -   - Non è possibile presentare attestati di prestazioni energetica cartacei o tramite PEC - Posta Elettronica Certificata - . | Che cos'è : L' - Attestato di Prestazione Energetica - degli immobili ( - APE - ) certifica  la qualità energetica di un immobile collocandolo in un sistema di classi energetiche che va dalla classe - G - , - la - più scadente - , alla classe - A4 - , - la - più prestante - . - La classe energetica di un edificio è definita in base al consumo di energia necessaria per alimentare tecnologie, servizi e impianti presenti nell'edificio stesso: riscaldamento, acqua calda sanitaria, condizionamento estivo, ventilazione meccanica controllata e, per unità immobiliari con destinazione d'uso non residenziale, anche illuminazione di interni e il trasporto di persone con sistemi quali scale mobili o ascensori. - L'attestato, oltre a classificare un immobile, fornisce al proprietario - informazioni - importanti riferite alla - qualità energetica - e anche delle raccomandazioni o - indicazioni per migliorarla - . -   - L'attestato di prestazione energetica degli edifici, ai sensi dell'art. 6 del D. Lgs. n. 192/2005, deve essere richiesto ad un professionista abilitato, dal proprietario di un immobile. - Viene rilasciato per le unità immobiliari e gli edifici costruiti, venduti o locati. è il professionista che deve fare l'invio telematico. - L'attestato di prestazione energetica ha una validità temporale massima di 10 anni, a partire dal suo rilascio, ed è aggiornato a ogni intervento di ristrutturazione o riqualificazione che modifichi la classe energetica dell'edificio o dell'unità immobiliare. - La validità temporale massima è subordinata al rispetto delle prescrizioni per le operazioni di controllo di efficienza energetica dei sistemi tecnici dell'edificio, in particolare per gli impianti termici, comprese le eventuali necessità di adeguamento, previste dai regolamenti di cui al - decreto del Presidente della Repubblica 16 aprile 2013, n. 74 - , e al - decreto del Presidente della Repubblica 16 aprile 2013, n. 75 - . - Nel caso di mancato rispetto di dette disposizioni, l'attestato di prestazione energetica decade il 31 dicembre dell'anno successivo a quello in cui è prevista la prima scadenza non rispettata per le predette operazioni di controllo di efficienza energetica. - A tali fini, i libretti di impianto previsti dai decreti di cui all'articolo 4, comma 1, lettera - b) - , sono allegati, in originale o in copia, all'attestato di prestazione energetica. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'attestato di prestazione energetica è redatto da un professionista abilitato (D.P.R. 16 aprile 2013 - Regolamento recante disciplina dei criteri di accreditamento per assicurare la qualificazione e l'indipendenza degli esperti e degli organismi a cui affidare la certificazione energetica degli edifici - ). - L'attestato - deve obbligatoriamente - essere presentato on line: - invio on line dell'attestato di prestazione energetica - . - Per l'inoltro al Comune dell'attestato di prestazione energetica, - è obbligatorio - utilizzare la procedura dei - servizi on line - del Comune di Prato -   - (per i dettagli su come poter accedere ai servizi on line, consultare la pagina presente in "Altre informazioni utili"). - Documenti da presentare - La procedura telematica, in base alle alle caratteristiche dell'intervento ed alle scelte effettuate nella compilazione, richiede degli allegati: ci sono allegati obbligatori e allegati facoltativi. - Per ogni documento è specificato se questo debba essere firmato digitalmente oppure no. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Non è possibile presentare attestati di prestazioni energetica cartacei o tramite PEC - Posta Elettronica Certificata - . -   - Le informazioni contenute in questa pagina sono puramente indicative. - Per informazioni dettagliate, si rimanda alla consultazione delle normative di riferimento, di seguito elencate: - D. Lgs 19 agosto 2005 n. 192 e s.m.i. ( - Attuazione della direttiva 2002/91/CE relativa al rendimento energetico nell'edilizia - ); - D.P.R. 16 aprile 2013 n. 75 ( - Regolamento recante disciplina dei criteri di accreditamento per assicurare la qualificazione e l'indipendenza degli esperti e degli organismi a cui affidare la certificazione energetica degli edifici - , a norma dell'articolo 4, comma 1, lettera c), del decreto legislativo 19 agosto 2005, n. 192); - L.R. Toscana 24 febbraio 2005 n. 39 ( - Disposizioni in materia di energia - ); - D.P.G.R. del 25 febbraio 2010 n. 17/R e s.m.i. (Regolamento di attuazione dell'articolo 23-sexies della legge regionale 24 febbraio 2005, n. 39 - Disposizioni in materia di energia - Disciplina della certificazione energetica degli edifici - ). | Altre informazioni utili : Come accedere ai servizi on line del Comune di Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -