- SCHEDA AGGIORNATA a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".  -   -   - Si definisce commercio all'ingrosso - ai sensi dell'art. 13 comma 1 lettera "a" della L.R. 62/2018 - l'attività svolta da chiunque professionalmente acquista merci in nome e per conto proprio e le rivende ad altri commercianti, all'ingrosso o al dettaglio, o ad utilizzatori professionali, o ad altri utilizzatori in grande. -   - Apertura - , - trasferimento di sede - , - ampliamento,  - subingresso -   - Sono soggetti a  - comunicazione - , da trasmettere, - a scelta dell'interessato : direttamente alla Camera di Commercio, in modalità telematica tramite - ComUnica -         oppure - per il tramite dello Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), unitamente al  - pagamento dei diritti di segreteria comunali - , mediante l'apposito  - modulo unificato standardizzato - che si compila nel - Sistema Regionale di Accettazione Telematica (STAR) - . - La presentazione della comunicazione tramite il Comune non esonera l'impresa dall'obbligo di denunciare l'attività al Repertorio Economico Amministrativo (REA) tenuto dalla CCIAA. - In presenza di tutti i requisiti necessari, l'attività può essere legittimamente iniziata dalla data di presentazione (alla Camera di Commercio al Comune) della comunicazione.  - Non è soggetta ad alcuna comunicazione l'attività di mero deposito, senza accesso diretto di pubblico, nè presenza stabile di addetti, entro il limite della prevenzione incendi (mq 1.000). -   - Requisiti soggettivi morali (art. 11 L.R. 62/2018) - requisiti di onorabilità, di cui all'art. 71, commi da 1 a 5, del D.Lgs. 59/2010 - mancanza delle cause di divieto, decadenza o sospensione di cui all'art. 67 del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle leggi antimafia)  - &#8203; - Requisiti soggettivi professionali (art. 26 comma 1 L.R. 62/2018) - Il commercio all'ingrosso relativo ai prodotti non alimentari NON è subordinato al possesso dei requisiti professionali di cui all'art. 12 L.R. 62/2018. -   - Esercizio congiunto, nello stesso locale, dell'attività di vendita all'ingrosso e al dettaglio - E' soggetto al regime abilitativo previsto per l'esercizio del commercio al dettaglio e al rispetto dei requisiti previsti dalla normativa statale e regionale e dai regolamenti comunali. I dati e le informazioni necessarie devono essere compilati nei - moduli unificati standardizzati - relativi alla specifica attività di commercio al dettaglio. - Ai fini dell'individuazione del regime abilitativo cui sottoporre l'esercizio commerciale congiunto e dell'applicazione degli standard urbanistici e di viabilità, la superficie di vendita dell'esercizio viene determinata dalla somma delle superfici destinate alla vendita al dettaglio e di quelle destinate alla vendita all'ingrosso. - Negli - esercizi che vendono nello stesso locale, all'ingrosso e al dettaglio,  - a)  macchine, attrezzature e articoli tecnici per l'agricoltura, l'industria, il commercio e l'artigianato - b)  materiale elettrico - c)  colori e vernici, carte da parati - d)  ferramenta e utensileria - e)  articoli per impianti idraulici, a gas e igienici - f)   articoli per riscaldamento - g)  strumenti scientifici e di misura - h)  macchine per ufficio - i)   auto-moto-cicli e relativi accessori e parti di ricambio - j)   combustibili - k)  materiali per l'edilizia - l)   legnami                                                                                                                                                                          m) piante, fiori, attrezzature e articoli per il giardinaggio - la superficie di vendita viene calcolata nella misura del 50% qualora non sia superiore a 5.000 metri quadrati - , essendo Prato un Comune con popolazione superiore a 10.000 abitanti.  La parte di superficie di vendita eccedente le suddette dimensioni viene calcolata nei modi ordinari. - Quest'ultima disposizione non è cumulabile con quella per gli esercizi del settore non alimentare a grande fabbisogno di superficie (vedi oltre). In tale ipotesi, si applica la disciplina più favorevole all'esercente. - Sono - merci a grande fabbisogno di superficie - i seguenti prodotti: - a)  auto-moto-cicli, natanti e relativi accessori e parti di ricambio - b)  legnami - c)  combustibili - d)  macchine, attrezzature e articoli tecnici per l'agricoltura, il giardinaggio, l'industria, il commercio e l'artigianato - e)  materiali per l'edilizia e ferramenta - f)   materiali termo-idraulici - g)  mobili. - Ai fini dell'individuazione del regime abilitativo cui sottoporre l'attività e dell'applicazione degli standard urbanistici e di viabilità, la superficie di vendita degli esercizi specializzati nella vendita esclusiva delle merci a grande fabbisogno di superficie è calcolata come di seguito: - a) qualora non superi le dimensioni di una media struttura, nella misura di un decimo della superficie di vendita, calcolata ai sensi dell'articolo 13, comma 1, lettera c) L.R. 62/2018 - b) qualora superi le dimensioni di una media struttura, nella misura di un decimo della superficie di vendita, - calcolata ai sensi dell'articolo 13, comma 1, lettera c) L.R. 62/2018, fino al limite di cui alla lettera a) e nella misura di un quarto per la parte eccedente tale limite. - Tali disposizioni, qualora vi sia coincidenza di prodotti, non sono cumulabili con quelle anzidette. In tale ipotesi, si applica la disciplina più favorevole all'esercente. - Si applicano i regimi amministrativi specifici previsti per le seguenti  - vendite specifiche :  al minuto di alcolici -  al minuto di farmaci da banco e medicinali veterinari -  al minuto di GPL per combustione -  al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi -  al minuto di prodotti fitosanitari -  al minuto di prodotti agricoli e zootecnici, mangimi, prodotti di origine minerale e chimico industriali destinati all'alimentazione animale -  di oggetti preziosi -  di armi diverse da quelle da guerra.  -   -   - Apertura, trasferimento di sede, ampliamento in caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini) superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato 1 al D.P.R. 151/2011 - Si applica il - regime amministrativo della SCIA unica - , che comporta la presentazione contestuale di: - una comunicazione alla Camera di Commercio, per il tramite del SUEAP - una Segnalazione Certiificata di Inizio Attività (SCIA) per la prevenzione incendi, che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.   -   - Subingresso in caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini) superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato 1 al D.P.R. 151/2011 - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione - , che comporta la presentazione contestuale di: - una comunicazione di subingresso alla Camera di Commercio, per il tramite del SUEAP  - una comunicazione per voltura della prevenzione incendi, che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.    -   - Cessazione  - E' soggetta a  - comunicazione direttamente alla Camera di Commercio - , in modalità telematica tramite  - ComUnica - .  -   -   - La - dichiarazione sostitutiva relativa al possesso dei requisiti morali - ai sensi dell'art. 71 del D.L.gs.59/2010 - può non essere presente in STAR per - t - utti i codici attività ATECO 45 - (commercio all'ingrosso e riparazione di autoveicoli e motocicli) - e 46 - (commercio all'ingrosso, escluso quello di autoveicoli e motocicli). - In caso di assenza in STAR,  - presentare la dichiarazione dei requisiti morali come allegato, utilizzando il modulo della Camera di Commercio - , scaricabile qui sotto. | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Modulo Camera di Commercio per dichiarazione sostitutiva relativa al possesso dei requisiti morali | Dove andare : Camera di Commercio di Prato - Sede - Via del Romito - , 71 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 61261 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 8.30 - 12.30. Lunedì e giovedì anche 14.30 - 15.40. - Sabato chiuso. - PEC - protocollo@po.legalmail.camcom.it - Sito web - http://www.po.camcom.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Per tutti gli indirizzi email dei singoli uffici consultare il sito  - www.po.camcom.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.09.2020 -