| Che cos'è : La Regione autorizza l'appostamento fisso di caccia. - I manufatti degli appostamenti fissi autorizzati possono essere installati e mantenuti in essere per il periodo di durata dell'autorizzazione (L.R. 3/1994, comma 6). Tali manufatti sono soggetti a semplice comunicazione al Comune non richiedendo un titolo abilitativo edilizio, ai sensi dell'art. 78, comma 1, lettera b, della Legge regionale 3 gennaio 2005, n. 1. | Requisiti : A chi è rivolto - Ai cacciatori che hanno scelto come forma di caccia l'appostamento fisso. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Comunicazione al Comune relativa all'installazione dell'appostamento fisso di caccia. - Documenti da presentare - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa  | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - L.R. 3/1994; - D.P.G.R. 25 febbraio 2004, n. 13/R. | Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935 | Modulistica : Appostamento fisso di caccia | Altre informazioni utili : Modulistica regionale in materia di caccia e pesca | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -