- 17.12.2019 - SCHEDA AGGIORNATA al "Codice del Commercio -  Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, - somministrazione di alimenti e bevande - , vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva" (Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018). -   | Che cos'è : Si tratta della organizzazione di un servizio di somministrazione di alimenti e bevande rivolto esclusivamente al consumatore stesso, ai suoi familiari e alle persone da lui invitate, svolto presso l'abitazione del consumatore nonché nei locali in cui lo stesso si trovi per motivi di lavoro, studio, per lo svolgimento di cerimonie, convegni e attività similari. - La preparazione dei cibi può svolgersi:  - nella sede dell'impresa e successivo trasporto in loco  - in loco con cucina dell'interessato - in loco con attrezzature portate dalla ditta. - Il termine - catering - (dall'inglese - "to cater" - che significa "approvvigionare") descrive l'insieme delle attività connesse alla preparazione di alimenti e bevande. - Il termine - banqueting - (dall'inglese - "to banquet" - che corrisponde a "banchettare") individua, oltre alla preparazione del cibo, anche l'allestimento con tavoli e sedie e il servizio al tavolo. - L'attività complessivamente corrisponde al - punto 69 nell'Allegato "A" al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) - e al - codice ATECO 56.206R - .  | Requisiti : A chi è rivolto - Il requisito professionale non è necessario se si tratta di somministrazione svolta a favore di una cerchia determinata di soggetti e non al pubblico. - Il requisito professionale è necessario se il catering effettua la somministrazione in eventi aperti ad un pubblico generico. - Si vedano la Risoluzione MISE n. 8562 del 17/01/2013 e la Circolare MISE n. 3656 del 12/09/2012. -   - E' comunque sempre necessario il possesso dei requisiti di onorabilità di cui all'art. 11 del Codice regionale del commercio - . -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l - 'attività di catering / banqueting nel settore alimentare  - si applica il  - regime amministrativo della SCIA unica - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice - attività 56.206R : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per apertura, trasferimento di sede e ampliamento dell'esercizio di vicinato; - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per - notifica ai fini della registrazione (ex notifica sanitaria alimentare), - per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.  - Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Vedi pagina  - Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare" | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento - Codice del Commercio. Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva (Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018) -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Codice del Commercio - Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -