| Che cos'è : Possono essere autenticate fotografie per: - patente - passaporto - licenza di caccia, pesca e porto d'armi | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Tutte le Pubbliche Amministrazioni che richiedono foto autenticate devono provvedere direttamente all'autentica delle stesse. - Documenti da presentare - documento di riconoscimento valido o due testimoni muniti di documento d'identità valido. Se l'interessato ha meno di 18 anni deve essere accompagnato da un familiare maggiorenne, con un proprio documento di riconoscimento valido; - fotografia formato tessera a mezzo busto e senza cappello; - Costi e modalità di pagamento - La legalizzazione di fotografie è soggetta al pagamento dei diritti comunali. - In carta libera € 0,26. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.12.2019 -