- Prenotazione appuntamenti per pratiche anagrafiche - Vuoi variare l'indirizzo all'interno del Comune di Prato, cambiare la residenza o fare la carta d'identità? Evita la fila! Prendi un appuntamento all'anagrafe. -   - Entra e prendi un appuntamento - Non sei registrato? Registrati - Tutti gli utenti - Come si prenota l'appuntamento? - Hai bisogno di aiuto? - Documenti necessari, iter della pratica, dove andare... - Cambio di residenza - Variazione di indirizzo - Carta d'identità - Recapiti e contatti: - Anagrafe centrale - Anagrafe decentrata - Utenti registrati - Accedi al tuo profilo - A quali servizi sono registrato? -   -