- 23.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : è possibile richiedere i permessi per recarsi in asili nido, scuole materne, scuole elementari e scuole medie ubicate nel centro storico in ZTL. Il permesso consente il transito lungo il percorso per il raggiungimento della scuola nell'orario indicato nel permesso stesso e la fermata in prossimità della struttura per la salita e discesa dei passeggeri.  - La validità massima dei permessi è 1 anno scolastico. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I permessi devono essere richiesti presso gli uffici di - Consiag Servizi Comuni -   - Documenti da presentare - I dati necessari vengono forniti dalle scuole. - Costi e modalità di pagamento - Tariffa: € 10 l'anno (asili nido, scuole materne ed elementari) - Tariffa: € 20 l'anno (scuole medie) | Note : Segnalazioni e precisazioni - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di  - controllare -  la scadenza dei permessi per l' - accesso alla  - ZTL - e di provvedere al  - rinnovo -  prima del termine,  - per evitare sanzioni, -  anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile  - registrarsi -  al servizio  - Ricordami la scadenza dei permessi -  e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma  - il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. - Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.07.2020 -