| Che cos'è : Tramite questo servizio è possibile richiedere ai Servizi Demografici del Comune di Prato uno o più documenti di Stato civile il cui rilascio non sia vietato per legge (es. nascita, matrimonio, morte): - certificato - estratto per riassunto - copia integrale - La richiesta può essere inoltrata a mezzo Pec, via mail, o per posta ordinaria, come di seguito specificato. - Si ricorda che dal 1 gennaio 2012 i certificati rilasciati dal Comune (residenza, nascita, ecc..) sono validi solo tra soggetti privati. Alle pubbliche amministrazioni ed ai gestori di pubblici servizi (es. Enel, Publiacqua...), se richiesto, dovrà essere presentata un' - autocertificazione - oppure la - dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà - . | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini, pubbliche amministrazioni, professionisti, che hanno necessità di certificare un evento (per esempio nascita, matrimonio ecc.) agli atti del Comune. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I documenti possono essere richiesti nelle seguenti modalità: -   -  - Per - PEC - all'indirizzo: - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it -  - - per - Posta : spedire la richiesta a Ufficio di Stato Civile del Comune di Prato - Piazza Cardinale Niccolò, 13 - 59100 Prato, allegando una busta affrancata con scritto il proprio indirizzo per successiva spedizione del documento. Coloro che richiedono il certificato da uno Stato comunitario o extracomunitario devono inserire nella busta il coupon internazionale. - Alcuni certificati anagrafici possono anche essere richiesti tramite i  - terminali polifunzionali "Jolly" -   - Per la richiesta può essere anche utilizzato il - modulo - presente nella sezione Modulistica. Comunque, anche nel caso in cui non venga utilizzata la modulistica specifica, devono essere fornite tutte le informazioni necessarie per la produzione del/dei documento/i.    - Documenti da presentare - In allegato alla richiesta, presentata in qualsiasi modalità, deve essere inviata - fotocopia del documento di identità - del richiedente. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - La richiesta viene evasa nel giro di pochi giorni. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Stato Civile addetto | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 12.03.2020 -