| Che cos'è : Acquisto - I cittadini possono acquistare dal Comune, in concessione per 40 anni, i loculi e gli ossarini dei cimiteri comunali, per poter procedere alla tumulazione di una salma o di resti ossei e ceneri. - L'acquisto di un loculo può avvenire solo a seguito di un decesso, infatti al momento non è prevista, dal regolamento comunale, la cessione "in vita"; anche la cessione di un ossarino o cinerario viene concessa solo in presenza di resti ossei o ceneri. - Rinnovo - Dal 2010 il Comune di Prato non rinnova le concessioni cimiteriali di loculi/ossarini di durata quarantennale. Il comune provvede ad estumulare i defunti/resti ossei con concessione scaduta, previo avviso al concessionario/avente titolo tramite raccomandata A/R. è facoltà del concessionario/avente titolo stipulare una nuova concessione di loculo/ossarino alle tariffe vigenti. - Proroga di concessione quarantennale di loculo con feretro tumulato per periodo inferiore a 20 anni: - L'Amministrazione Comunale ha la facoltà di accogliere la domanda di proroga per un tempo strettamente necessario al raggiungimento di 20 anni di decesso (estumulazione ordinaria). La tariffa applicata sarà quella corrente proporzionata agli anni di proroga e incrementata del 20% secondo la seguente formula: (tariffa loculo quarantennale/40 anni x numero anni proroga) + 20%. - Per maggiori informazioni: consulta la pagina - Esumazioni e estumulazioni cimiteri comunali - &#8203;. | Requisiti : A chi è rivolto - La sepoltura di salma in loculo, viene concessa al parente del defunto che preferisce dare una collocazione diversa dal seppellimento a terra. - La tumulazione di resti ossei o ceneri in ossarino o cinerario viene concessa in alternativa alla deposizione in ossario comune. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - In presenza di defunto il cittadino richiede la tumulazione della salma, dei resti ossei o delle ceneri, direttamente all'Ufficio servizi cimiteriali di Chiesanuova, con possibilità di scelta dell'altezza del manufatto in base alla disponibilità del cimitero. La concessione avrà la durata di 40 anni a decorrere dal momento della stipula del contratto. - Costi e modalità di pagamento - I costi dei loculi e degli ossarini variano a seconda della fila in cui sono posizionati nei colombari e quindi in base alla comodità di accesso. - Concessione - colombari - colombari 1° e 4° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri - sotterranei: € 1.503 - colombari 2° e 3° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri - sotterranei: € 1.816 - colombari 5° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri - sotterranei: € 1.315 - colombari 1° e 4° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 2.318 - colombari 2° e 3° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 2.820 - colombari 5° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 1.816 - colombari 6° e 7° fila cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 1.128 - colombari doppi acquistati dopo la scadenza: € 3.183 - colombari quadrupli acquistati dopo la scadenza: € 6.365 - Concessione colombaro singolo in cappella/tomba di famiglia: € 4.000 - Concessione ossarini - ossarini o urna cineraria dalla 1° alla 5° fila - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 345 - ossarini o urna cineraria dalla 6° fila (compresa) in poi - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 300 - ossarini doppi - cimitero di Chiesanuova e altri cimiteri: € 541 - Concessione cappelle e Tombe di famiglia - Concessione tomba di famiglia per 80 anni nel Cimitero di Tavola (Ipogea) con 6 posti e ossarini - Costo: € 25.000 - Concessione tomba di famiglia nel Cimitero di Pizzidimonte con 5 posti e ossarini - Costo: € 40.000 - Concessione cappelle di famiglia nel Cimitero di Tobbiana con 5 posti e ossarini (tipologia piccola) - Costo: € 50.000 - Concessione cappelle di famiglia nel Cimitero di Tobbiana con 10 posti e ossarini (tipologia grande) -   - Costo: € 58.000 - Concessione cappelle private galleria Chiesanuova - rinnovo - Costo: € 40.000 - Concessione di cappelle di famiglia nel Cimitero di Iolo con 6 posti e 12 ossarini (al grezzo): Costo: € 40.00 - Inserimento di una  - cassettina -  di resti o di un'urna cineraria in un loculo (tumulazione di resti o ceneri in loculo) - Costo :  € 98,00 - Costo della concessione aggiuntiva alla concessione principale per inserimento in  - ossarino -  di ceneri: € 100,00 - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/cimitero.htm - Tempi e iter della pratica - L'autorizzazione viene concessa entro 2 giorni. Le concessioni vengono inviate per posta ai cittadini dopo la firma del dirigente del servizio. - A chi rivolgersi - Ufficio servizi cimiteriali di Chiesanuova (vedi nella sezione " - Dove andare - ") | Note : Segnalazioni e precisazioni - Deposito provvisorio di feretro in loculo, resti ossei e urna cineraria - Le tariffe per il deposito provvisorio di feretro in loculo o di resti ossei/urna cineraria in apposito luogo è riferita ad un periodo di custodia provvisoria di un mese a decorrere dalla richiesta scritta redatta dall'avente titolo, al termine del quale dovrà essere rinnovata la richiesta di mese in mese oppure si dovrà provvedere alla tumulazione della salma, dei resti ossei o dell'urna cineraria. - Costi: - Deposito provvisorio di feretro in loculo (periodo di un mese): € 52 - Deposito provvisorio di urna cineraria/cassettina resti ossei (periodo di un mese): € 26 | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Altre informazioni utili : Servizi cimiteriali - Lampade votive | Dove andare : Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.06.2019 -