| Che cos'è : L'esercizio della pesca, sul territorio della Regione Toscana, è consentito a chi sia in possesso della relativa licenza, costituita dalla ricevuta di versamento della tassa di concessione regionale, in cui siano riportati i dati anagrafici del pescatore nonché la causale del versamento. La ricevuta di versamento deve essere esibita insieme ad un documento di identità valido (legge regionale n. 7 del 2005). | Requisiti : A chi è rivolto - Esistono quattro tipi di licenze: - Licenza di tipo A: di durata annuale, autorizza la pesca professionale e dilettantistica con gli attrezzi di cui al punto secondo di questa lista; - Licenza di tipo B: di durata annuale, autorizza la pesca dilettantistica con canna, anche munita di mulinello, con la tirlindana, la mazzacchera e la bilancia; - Licenza di tipo C: della durata di quindici giorni, autorizza la pesca con gli attrezzi di cui al punto secondo di questa lista; - Licenza di tipo D: di durata giornaliera, autorizza la pesca sportiva nell'ambito delle manifestazioni agonistiche, secondo le disposizioni del regolamento di attuazione della L.R. 7/05 (D.P.G.R. 6/R/2018) | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - Licenza di tipo A, di durata annuale: € 50,00; - Licenza di tipo B, di durata annuale: € 35,00; - Licenza di tipo C, di durata di quindici giorni: € 10,00; - Licenza di tipo D, di durata giornaliera: € 1,00. - La licenza ha validità dal giorno del versamento della tassa di concessione. Il versamento deve essere effettuato con le seguenti modalità: - con bonifico bancario su IBAN IT41G0760102800000026730507 (indicando nella causale "tassa per l'esercizio della pesca licenza", nome e cognome, data e luogo di nascita e residenza dell'intestatario); - presso gli Uffici Postali tramite bollettino di conto corrente postale intestato a:  - Regione Toscana - Tesoreria regionale - numero conto corrente: 26730507 - causale: tassa per l'esercizio della pesca | Note : Segnalazioni e precisazioni - La pesca professionale può essere esercitata da imprenditori ittici (Decreto Legislativo 226/2001). La relativa licenza è rilasciata dalla Regione Toscana. - La licenza di pesca dilettantistica non è richiesta ai minori di 12 anni, se accompagnati da un maggiorenne, responsabile del comportamento dei minori negli atti di pesca. - Sono valide anche tutte le licenze di pesca rilasciate nelle altre Regioni e nelle Province autonome di Trento e Bolzano. - Per esercitare la pesca nelle altre Regioni si consiglia di informarsi presso le amministrazioni locali sulla necessità di eventuali ulteriori versamenti. | Allegati e documenti : Immagine del bollettino postale della licenza di pesca in formato .pdf - (56 kB) | Altre informazioni utili : Normativa caccia e pesca - Regione Toscana - Modulistica regionale in materia di pesca - Uffici territoriali della Regione Toscana | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Da lunedì a venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.04.2020 -