| Che cos'è : Nell'ambito delle iniziative a carattere sociale, il Comune ha approntato degli appezzamenti di terreno, di proprietà comunale, da adibire ad orti sociali e da assegnare, in - concessione in uso gratuito per tre anni - , a pensionati, esodati o disoccupati, residenti nel Comune di Prato, con lo scopo di stimolare l'impiego del tempo libero, della popolazione pensionata, esodata o disoccupata, in attività ricreative volte a favorire la socializzazione di coloro che si trovano in stato di disagio socio economico, nonché la diffusione e la conservazione di pratiche rurali. - Gli orti sociali vengono assegnati ogni tre anni. La concessione avviene a seguito della pubblicazione da parte del Comune di Prato di un - bando pubblico - . Tutti gli interessati possono presentare domanda entro il termine stabilito dal bando. - Gli appezzamenti di terreno destinati ad orti sociali sono ubicati nelle seguenti zone: - Via Toscanini a San Paolo (n. 39 lotti assegnati nel triennio 2016-2019) - Via della Gualchiera (n.33 lotti assegnati nel triennio 2016-2019) - Via del Guado a Narnali (n.33 lotti assegnati nel 2018-2019) - Si tratta di  lotti appositamente suddivisi, recintati con cancellini di ingresso  dotati ciascuno di fornitura di acqua, con box in legno a comune per la rimessa di attrezzi e bagno. - Al fine di realizzare programmi didattici, formativi, sociali e riabilitativi, l'Amministrazione comunale potrà riservare uno o più lotti da assegnare a scuole e/o ad associazioni ed enti O.N.L.U.S. che ne facciano richiesta. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i - pensionati - , - esodati - e - disoccupati - , ad enti Onlus, associazioni e scuole. - I requisiti richiesti sono: - Essere residente nel Comune di Prato - Essere pensionati/disoccupati/esodati - Essere in grado di svolgere in modo diretto la coltivazione del lotto e non avere altri appezzamenti di terreno coltivati a orto in proprietà o altro titolo, né svolgere attività di coltivazione su fondi appartenenti, a qualsiasi titolo, a familiari o terzi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande possono essere presentate a seguito della pubblicazione dell'apposito bando. Il prossimo bando è previsto per settembre 2019 per gli affidamenti a partire dal 1 gennaio 2020. Il bando viene pubblicato nella pagina degli avvisi del Comune di Prato. - Per presentare domanda occorre compilare il modulo pubblicato nella pagina del bnado, indicando l'orto che si intende ottenere in gestione (consultare la planimetria allegata al bando). - Il modulo deve essere consegnato a mano all'Ufficio Protocollo del Comune di Prato (vedi "Dove andare"). - Documenti da presentare - Le domande possono essere presentate a seguito della pubblicazione dell'apposito bando. Il prossimo bando è previsto per settembre 2019 per gli affidamenti a partire dal 1 gennaio 2020. Il bando viene pubblicato nella pagina degli avvisi del Comune di Prato. - Costi e modalità di pagamento - L'assegnazione dell'orto sociale comporta il pagamento di una - quota annuale di euro 35,00 -   da versare al Comune di Prato e la sottoscrizione di apposita - polizza assicurativa - contro infortuni e malattie connesse allo svolgimento delle attività e per la responsabilità civile verso terzi, secondo quanto previsto dalla normativa vigente, esonerando il Comune da qualsiasi responsabilità solidale verso enti e/o terzi derivante dallo svolgimento delle attività connesse alla gestione dell'orto. - Tempi e iter della pratica - Graduatoria - Entro 30 giorno dalla data di scadenza del bando, verrà redatta una graduatoria, che sarà pubblicata sul sito del Comune. - Per la formazione della graduatoria verranno tenute in considerazione: - il valore Isee inferiore, pari o superiore al minimo Inps; - il numero dei componenti del nucleo familiare; - l'età del richiedente - disponibilità a coltivare un orto congiuntamente ad altro richiedente. - Le domande accolte, ma non soddisfatte per insufficienza di orti, verranno utilizzate secondo l'ordine della graduatoria per eventuali nuove assegnazioni nel corso del triennio. - A chi rivolgersi - Per informazioni e chiarimenti contattare i numeri 0574 1835958 - 5995 | Responsabile del Procedimento : Caterina - Bruschi - Email: - c.bruschi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835995 | Allegati e documenti : Graduatoria definitiva orti via del Guado in formato .pdf - (16 kB) - Graduatoria definitiva orti via Gualchiera in formato .pdf - (17 kB) - Graduatoria definitiva orti via Toscanini in formato .pdf - (16 kB) | Altre informazioni utili : Regolamento comunale Orti sociali | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Valorizzazione del territorio (Verde pubblico) - Sede - Via Giotto - , 20 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835974 - 0574 1835958 - 0574 1835995 - Fax: - 0574 1837372 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 14.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/ambiente/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.11.2018 -