- 10.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : I veicoli dei servizi di pubblica utilità e i mezzi operativi impiegati per lavori pubblici autorizzati con ordinanza (categoria 3, 3/A) possono richiedere i permessi per accedere nelle aree a circolazione limitata del centro storico. La validità dei permessi è stabilita di volta in volta. - Il permesso 3 consente il transito e la sosta nella ZTL 'B', con orario 07.30-18.30. Il permesso 3/A consente, oltre al precedente, anche il transito e la sosta nella ZTL 'A', con orario 00.00-24.00, con esclusione della sosta in Piazza del Comune, Piazza Duomo, Piazza Buonamici e Piazza Santa Maria in Castello. La sosta per entrambi i permessi non deve creare, comunque, intralcio e/o pericolo alla circolazione. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Permessi 3 per ZTL "B" - 1) Possono essere richiesti permessi di pubblica utilità e/o di pronto intervento, di tipo 3 o 3A, per veicoli (di proprietà, in locazione finanziaria, in comodato d'uso, a noleggio a lungo termine, oltre un anno) di aziende, enti o privati utilizzati per servizi di pubblica utilità e/o pronto intervento nonché per lavori pubblici autorizzati con ordinanza, quali: - gestori di reti di sottoservizi o di imprese appaltatrici o subappaltatrici, - previa presentazione del relativo contratto d'appalto o di subappalto, della carta di circolazione e della visura camerale; - azienda sanitaria locale - , previa presentazione della carta di circolazione; - Poste Italiane - , previa presentazione della carta di circolazione; - istituti di vigilanza privata - , limitatamente ai mezzi con il logo dell'istituto impiegati nell'attività di vigilanza sul territorio e/o nel  trasporto di valori, previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale; - forze ed organi di polizia - , per veicoli diversi da quelli dotati di targa speciale; - Vigili del Fuoco, - per veicoli diversi da quelli dotati di targa speciale; - ARPAT, - previa presentazione della carta di circolazione; - Guardie Ambientali Volontarie, - previa presentazione della carta di circolazione e dell'atto di riconoscimento di GAV per un numero massimo di tre permessi per associazione riconosciuta; - Agenzia delle Entrate, - previa presentazione della carta di circolazione; - enti locali della provincia di Prato (compresi i mezzi destinati alle attività di Protezione - Civile), previa presentazione della carta di circolazione; - organizzazioni sindacali e di categoria operanti e/o presenti sul territorio del Comune di Prato - , previa presentazione della carta di circolazione; - Confessioni religiose riconosciute dallo Stato italiano, - previa esibizione della carta di - circolazione; - azienda servizi di igiene urbana o di imprese appaltatrici o subappaltatrici, - previa - presentazione del relativo contratto d'appalto o di subappalto, della carta di circolazione e - della visura camerale; - azienda gestione servizi mobilità, - previa presentazione della carta di circolazione; - azienda gestione trasporto pubblico locale, - previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale; - C.C.I.A.A. - , previa presentazione della carta di circolazione; - Regione Toscana - , previa presentazione della carta di circolazione; - azienda gestione risorse, - previa presentazione della carta di circolazione; - azienda gestione impianti di depurazione acque sul territorio della Provincia di Prato, - previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale; - Agenzia delle Dogane - , previa presentazione della carta di circolazione; - emittenti radiofoniche e televisive e redazioni di quotidiani operanti nel territorio del Comune di Prato - , limitatamente a n. 2 (due) permessi per emittente o quotidiano, previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale; - giornalisti iscritti al relativo albo professionale - , previa presentazione della carta di - circolazione e dell'iscrizione all'albo; - associazioni di volontariato e cooperative sociali operanti sul territorio della Provincia di Prato (Onlus) - , limitatamente ai mezzi adibiti ad attività di trasporto di persone disabili ed all'assistenza domiciliare previa presentazione della carta di circolazione. - 2) Veicoli di proprietà privata utilizzati per servizi inerenti alle attività di: Procura della Repubblica; Tribunale; Giudice di Pace; Prefettura; Questura; Arma dei Carabinieri; Polizia di Stato; Guardia di Finanza; Polizia Penitenziaria; Corpo Forestale dello Stato; Polizie Locali; Vigili del Fuoco; Protezione Civile. - 3) Veicoli di proprietà privata (persone fisiche o giuridiche) utilizzati per servizi di: - riparazioni urgenti di impianti di sollevamento e di sistemi d'allarme - , previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale; - vuotatura pozzi neri - , limitatamente a n. 1 (uno) permessi per azienda, previa presentazione della carta di circolazione e della visura camerale. - e inoltre veicoli di proprietà privata utilizzati per: - esposizioni, mercati, fiere, manifestazioni in genere sul suolo pubblico autorizzati con ordinanza. - La richiesta deve essere presentata dall' - organizzazione - dell'evento almeno - dieci giorni prima - della data prevista, comunicando i nominativi dei partecipanti, codice fiscale o partita iva degli stessi, targhe dei veicoli da autorizzare. Nel caso di - variazione - dei partecipanti dopo la presentazione della richiesta, l'organizzazione deve richiedere i permessi temporanei cat. T presso il Comando di - Polizia Municipale, - comunque almeno 48 ore prima dell'inizio dell'evento. -   - Permessi 3/A per ZTL "B" e ZTL "A" - Oltre a tutti i veicoli sopra menzionati per il permesso 3, possono richiedere permessi di tipo 3/A anche veicoli utilizzati per - trasporto urgente di medicinali, - previa presentazione della carta di circolazione, della visura camerale e dell'idonea documentazione atta a comprovare lo svolgimento del servizio di cui trattasi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta dei permessi deve essere presentata - a Consiag Servizi Comuni, - su - carta intestata - e deve essere - sottoscritta dal responsabile apicale. - Documenti da presentare - Richieste da presentare con una lettera di domanda. - Costi e modalità di pagamento - Costo: - enti e aziende € 80 l'anno - singoli € 80 l'anno - associazioni, cooperative sociali e ONLUS € 20 l'anno: rilasciato dietro presentazione della necessaria documentazione, che verrà valutata dall'assessorato alla mobilità. - Sono - esenti - dal pagamento e hanno - validità - biennale i permessi rilasciati ad automezzi utilizzati da - enti ed organi pubblici; - taxi e noleggio con conducente NCC; - associazioni di volontariato e di cooperative sociali ( - Onlus - ). | Note : Segnalazioni e precisazioni - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di  - controllare la scadenza -  dei permessi per l' - accesso alla  - ZTL -   - e di  - provvedere al rinnovo -  prima del termine,  - per evitare sanzioni, -  anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile  - registrarsi -  al servizio  - Ricordami la scadenza dei permessi -  e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma  - il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. | Altre informazioni utili : Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.07.2020 -