- Con L.R. n. 74 del 27/12/2018, pubblicata sul BURT n. 61 del 28/12/2018, è stata prorogata la L.R. n. 24/2009 (Piano Casa) fino al - 31/12/2020 | Che cos'è : La segnalazione certificata di inizio attività (SCIA) è l'atto necessario per dare inizio agli interventi straordinari di ampliamento e di demolizione e ricostruzione del patrimonio edilizio esistente, definiti dalla l.r. n. 24/2009, che è stata prorogata sino alla data del 31/12/2020. Nella suddetta legge che prende il nome di 'Piano casa' sono indicati i requisiti e le prescrizioni specifiche per la fattibilità degli interventi in ordine anche alle peculiari destinazioni: abitative o industriali/artigianali. - Quale utile compendio alla comprensione dell'apparato normativo, l'amministrazione ha redatto delle linee guida (vedi sezioni - Note - ). - La SCIA 'Piano casa' è  presentata dal proprietario, o da chi ne abbia titolo, al Sueap e deve essere accompagnata  dalla relazione sottoscritta da parte di progettista abilitato (architetto, ingegnere, geometra, perito edile) che asseveri la conformità degli interventi ed opere da realizzare agli strumenti di pianificazione urbanistica comunali adottati o approvati ed al regolamento edilizio, nonché il rispetto delle ulteriori discipline di settore incidenti sull'attività edilizia. - La data di presentazione della SCIA costituisce inizio dei lavori. Il termine di validità della SCIA é fissato in tre anni, che decorrono dalla data di presentazione ovvero dalla data di efficacia, qualora subordinata all'ottenimento degli specifici atti di assenso. - Nei casi in cui la realizzazione dell'intervento è subordinata all'acquisizione di nulla osta, autorizzazioni e o atti di assenso comunque denominati, la cui richiesta può essere effettuata contestualmente alla presentazione della SCIA, l'efficacia  decorre dalla data del relativo rilascio. - Al termine dei lavori deve essere inviato al Comune, la "Comunicazione di fine lavori' (vedi sezione Modulistica) unitamente agli adempimenti dall' art. 42 del vigente regolamento edilizio. - Con le modifiche introdotte alla l.r. n. 24/2009 con la l.r. n. 79 del 18/12/2015 è facoltà dell'istante presentare in luogo della SCIA la richiesta di permesso di costruire. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La Segnalazione certificata di inizio attività deve essere presentata  esclusivamente con - procedura telematica  - dalla pagina - Sueap-on line-edilizia, segnalazione certificata di inizio attività - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Documenti da presentare - La presentazione dovrà essere effettuata utilizzando la modulistica predisposta dal Servizio e consultabile integralmente al seguente in questa pagina alla sezione - Modulistica - . -  La documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente secondo le indicazioni contenute nella procedura telematica e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato 1 del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio; - Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta con elenco dei documenti informatici allegati; predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato 1 al Regolamento Edilizio e consultabile direttamente nelle schede riportate seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html - La - procedura telematica - , in base alle  caratteristiche dell'intervento ed alle scelte effettuate nella compilazione, richiede gli - allegati : ci sono allegati obbligatori e allegati facoltativi. Per ogni documento è specificato se deve essere - firmato digitalmente - oppure no. - Tra gli - allegati obbligatori - della comunicazione dovrà risultare: - Attestato di pagamento - dei Diritti di segreteria -  in funzione dell'intervento. - Autocalcolo del contributo di costruzione - , se dovuto in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato, utilizzando la - modalità calcolo oneri - , (vedi anche - Contributo di costruzione: disciplina e modalità di calcolo - ) determinato con le modalità stabilite dall'allegato 2 del Regolamento edilizio (vedi Altri link utili). - A - ttestato comprovante l'avvenuto versamento - del contributo di costruzione, se dovuto,  pagate tramite il sistema T-Serve. - In caso di scelta pagamento rateizzato - occorre allegare la domanda su apposito modulo, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie. Vedi - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - L'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree  l'obbligo dell'inoltro della  - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza - , secondo il seguente - ambito di - cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente - scaricabile - dalla sezione modulistica della presente pagina) -  :  - interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come - cartografate - nelle - TAV - . n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli - inedificati - e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti. -   - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs. N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3  - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio. Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Da pagare tramite il - sistema T-Serve - . - Diritti di segreteria - Contributo di costruzione - , se dovuto. - All'atto della presentazione della scia deve essere allegato, quale allegato obbligatorio, l'attestato comprovante l'avvenuto versamento del contributo di costruzione, se dovuto. - Qualora sia esercitata la facoltà di effettuare le somme a titolo di contributo di costruzione in forma rateizzata, la stessa dovrà essere effettuata allegando, contestualmente alla presentazione della SCIA, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie che puoi trovare alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - Tempi e iter della pratica - I lavori possono iniziare dalla data di invio della SCIA. - Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto. A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti e regolamenti - Regolamento Edilizio - Inserimento ed invio on line pratiche edilizie - Linee guida comunali per l'applicazione della l.r. n. 24/2009 - Piano casa: linee guida comunali | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB) | Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Richiesta proroga atti abilitativi - Richiesta parere preventivo alla commissione "edilizia e trasformazione urbana" - Richiesta parere di massima sulla conformità urbanistica-edilizia degli interventi - Distinta per allegati pratiche edilizie - Adempimenti connessi alla SCIA - Dichiarazione sostitutiva atto di notorietà per scia e piano casa - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie - Modello ISTAT per l'edilizia: compilazione on line - Comunicazione di fine lavori - Modello unificato - Variante in corso d'opera ai sensi dell'art. 143 comma 3 della legge regionale n. 65/2014 - Dichiarazione di asseveramento - Piano casa (articolo 4 LR 24/2009) - Segnalazione certificata inizio attività - Piano casa (articolo 4 LR 24/2009) - Dichiarazione di asseveramento - Piano casa (articolo 3 LR 24/2009) - Segnalazione certificata inizio attività - Piano casa (articolo 3 LR 24/2009) | Altre informazioni utili : Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -