- 06.07.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : I cittadini che utilizzano garage e autorimesse situate nel centro storico in ZTL A, B o nelle aree pedonali, possono richiedere il permesso per accedervi. - Il permesso autorizza il solo transito per raggiungere l'autorimessa. - I ciclomotori non cabinati ed i motocicli sono esentati dall'abbligo di esporre il contrassegno. - La validità massima dei permessi è 2 anni (1 o 2 anni a scelta).  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I permessi devono essere richiesti presso gli uffici di Consiag Servizi Comuni. - Documenti da presentare - Se l'autorimessa è di proprietà: copia del libretto di circolazione dell'auto e documentazione attestante la proprietà dell'autorimessa. - Se l'autorimessa è in affitto: dichiarazione del proprietario e copia del contratto di locazione da cui si evincano le informazioni dell'autorimessa presso ZTL. - Costi e modalità di pagamento - € 15 l'anno; € 10,00 (ciclomotori e motocicli: solo ZTL cat.6). | Note : Segnalazioni e precisazioni - Permessi scaduti - Si richiama l'attenzione di cittadini e imprese sulla necessità di  - controllare la scadenza -  dei permessi per l' - accesso alla  - ZTL -   - e di  - provvedere al rinnovo -  prima del termine,  - per evitare sanzioni, -  anche ripetute, al passagio dei varchi. - è possibile  - registrarsi -  al servizio  - Ricordami la scadenza dei permessi -  e attivare il promemoria email e sms che avvisa in prossimità della scadenza. Si evidenzia tuttavia che il servizio vuole essere di aiuto ma  - il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno può essere utilizzato come base per presentare ricorso. | Altre informazioni utili : Ricordami la scadenza del permesso: attiva il servizio on line | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.07.2020 -