- 9.3.2020 - Comportamenti corretti da seguire ai - fontanelli. - Per i guasti dei fontanelli contattare il numero verde di Publiacqua  - 800 314 314 | Che cos'è : A partire dal 2011, sul territorio del comune di Prato sono stati installati numerosi fontanelli che erogano acqua fresca liscia e gassata di alta qualità. - Il servizio gratuito è molto utilizzato dai cittadini e permette un risparmio sul costo dell'acqua per le famiglie, nonché sulla gestione dei rifiuti costituiti dalle bottiglie di plastica. - Publiacqua si occupa dell'installazione e della gestione degli impianti, garantendo qualità e sicurezza attraverso controlli e analisi. Per informazioni sulle analisi dei singoli fontanelli consultare "Informazioni dal sito di Publiacqua". Per avere le "etichette" di ogni singolo fontanello è sufficiente digitare nella stringa di ricerca Comune e nome del fontanello. - Sulla mappa di Prato è possibile visualizzare la - posizione dei fontanelli - . -   | Consigli per una corretta conservazione dell'acqua erogata dai fontanelli gestiti da Publiacqua : Utilizzare bottiglie con chiusura ermetica; - lavare bottiglia e tappo prima di ogni riempimento (non con acqua del fontanello, ma con quella del rubinetto che contiene cloro e disinfetta, e ogni 15 gg circa lavarle con sapone); - non riempire bottiglie con residui di acqua precedentemente imbottigliata e rimasta in deposito per vari giorni; - conservare la bottiglia al fresco e al riparo dalla luce. Il miglior metodo per la conservazione è in frigorifero (dove è buio ed è  - refrigerato) oppure, nell'inverno, nel ripostiglio; - conservare l'acqua preferibilmente non oltre 3 giorni (al massimo 5 se correttamente conservata), perché l'acqua erogata non contiene disinfettante (viene filtrato) e quindi è più esposta al proliferare di germi e batteri. | Altre informazioni utili : Dove sono i fontanelli a Prato - Informazioni dal sito di Publiacqua | Dove andare : Publiacqua - Sede - Via del Gelso - , 15 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 238 238 - Telefono: - Informazioni e pratiche: - 800 238 238 - da telefono fisso (dal lunedì al venerdì ore 9.00 - 18.00 e sabato ore 9.00 - 13.00) - 055 0518080 - da telefono cellulare. - è possibile prenotare appuntamento allo sportello. Gli appuntamenti potranno essere richiesti presso l'ufficio al pubblico, dove potranno svolgersi dal lunedì al giovedì dalle ore 16.45 alle ore 17.15. - Segnalazione guasti: - 800 314 314 (24 su 24) - 055 6862001 sede centrale Firenze - Fax: - 055 6862495 sede centrale Firenze - Orario - Lunedì - venerdì: 8.30-16.30; - Sabato: 8.30-12.30 - E-mail - info@publiacqua.it - PEC - protocollo@cert.publiacqua.it - Sito web - http://www.publiacqua.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Responsabile dell'ufficio: - Katia Tamara Burberi - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.06.2020 -