- 1.08.2019 - Il progetto è sospeso. | Che cos'è : Grazie al progetto " - Benvenuti nella casa delle coccole - ", promosso dall'Amministrazione Comunale delle Farmacie Lloyds e della Fondazione Ami Prato Onlus, i neo genitori ricevono in - regalo - un corredo utile per i primi giorni di vita del bambino. - Il - kit - comprende: una confezione di due pannolini, crema lavante, pasta protettiva, salviette detergenti, un libro con linee guida per i nuovi genitori, un vasetto contenitore per il latte materno, dischetti antibatterici e un buono sconto per l'acquisto di un cuscino per l'allattamento. Il pacco è - gratuito. | Requisiti : A chi è rivolto - Il kit è destinato a tutti i bambini - nati all'Ospedale Santo Stefano - di Prato dal 1 luglio 2017 al - 31 luglio 2019 - , anche se la famiglia non è residente. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Ai neo genitori dei bambini nati all'Ospedale Santo Stefano di Prato, nel periodo sopra indicato, la Fondazione Ami Prato consegna una lettera di benvenuto dell'Amministrazione Comunale e l'elenco delle Farmacie Lloyds  dove recarsi per ritirare il pacco dono. - Chi non dovesse ricevere la lettera può ritirarla in qualsiasi momento presso la - Fondazione Ami -  che ha sede all'interno dell'Ospedale, presentando certificato di nascita o codice fiscale del bambino oppure libretto rilasciato alle dimissioni.dell'ospedale, presentando certificato di nascita o codice fiscale del bambino o libretto rilasciato alle dimissioni. | Altre informazioni utili : Nuovo Ospedale di Prato S. Stefano - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.10.2019 -