| Che cos'è : I minori di 15 anni possono espatriare, nei casi previsti dalla legge, utilizzando come documento valido per l'espatrio, la - carta di identità - . La carta d'identità per i minori, come la carta d'identità per gli adulti, è valida in linea generale in tutti i paesi dell' - Unione Europea - . Per viaggiare in  - tutti gli altri paesi -  invece, per tutti i bambini viene rilasciato il  - passaporto individuale -  (decreto legge 135/2009 che recepisce il Regolamento europeo 444/2009). - La carta ha - validità 3 anni - , per i minori di età inferiore a 3 anni, e 5 anni, per i minori tra i 3 ed i 18 anni. - Per i minori di età inferiore ai - 14 anni - , l'uso della carta d'identità ai fini dell'espatrio è subordinato alla condizione che viaggino in compagnia di uno dei genitori o di chi ne fa le veci, o che venga menzionato su una - dichiarazione - rilasciata da chi può dare l'assenso o l'autorizzazione, - convalidata dalla questura - , o dalle autorità consolari in caso di rilascio all'estero, il nome della persona, dell'ente o della compagnia di trasporto a cui i minori medesimi sono affidati. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Sia per la richiesta della Carta di identità sia per la richiesta di passaporto di minori, rimandiamo alle pagine su - Carta di identità elettronica (Cie) -   e - Passaporto - per tutte le informazioni sulle modalità di presentazione e sui documenti da presentare. - Tempi e iter della pratica - Per i residenti nel Comune di Prato la consegna della carta d'identità è immediata, per i non residenti la consegna avviene dopo 3 giorni dal ricevimento del nulla osta. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Altre informazioni utili : Carta d'identità elettronica (CIE) - Passaporto - Passaporto per minori dal sito della Polizia di Stato | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Orario di apertura al pubblico: - Da lunedì a venerdì: 9.00 - 13.00; - Mercoledì e giovedì anche: 14.00 - 17.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - le carte d'identità verranno fatte solo su appuntamento attraverso queste modalità: - online: http://www.comune.prato.it/identita/appuntamenti/ - numero 0574 1835159 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - mail (nella mail va inserito anche un numero a cui ricontattarvi): prenotazionianagrafe@comune.prato.it - Consegna CIE in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - E-mail - anagrafe@comune.prato.it - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.07.2020 -