- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : La cittadinanza è l'appartenenza di una persona ad un determinato Stato, con tutti i diritti e i doveri civili e politici che questo comporta. - 'Lo straniero nato in Italia, che vi abbia risieduto legalmente senza interruzioni fino al raggiungimento della maggiore età (18° anno di età), diviene cittadino se dichiara di voler acquistare la cittadinanza italiana entro un anno dalla suddetta data' (art. 4, comma 2, Legge 91/92). Ciò significa che è riconosciuto il diritto ai ragazzi nati in Italia da  genitori stranieri di diventare cittadini italiani al compimento dei 18 anni presentando una semplice dichiarazione di volontà all'Ufficio di Stato Civile del proprio Comune di residenza. | Requisiti : A chi è rivolto - è possibile rendere la "dichiarazione di acquisto della cittadinanza italiana" se si possiedono i seguenti requisiti: - &#8203;essere residenti nel Comune di Prato - presso il quale si intende rendere la dichiarazione di acquisto; - nascita in un Comune italiano da genitori stranieri - ; - titolari di un permesso di soggiorno - ; - residenza legale in Italia senza interruzioni dalla nascita fino al compimento del 18° anno di età  - (l'interessato deve essere stato iscritto in modo ininterrotto nell'anagrafe della popolazione residente di un Comune italiano dalla nascita fino la raggiungimento della maggiore età). - In mancanza del requisito della residenza legale, come sopra specificato, se la nascita è stata - regolarmente denunciata presso un Comune italiano da almeno uno dei genitori legalmente residente in Italia - , è possibile presentare documenti integrativi che dimostrino l'effettiva presenza sul territorio italiano nel periodo antecedente la regolarizzazione anagrafica. - La legge 98/2013 dispone che: "Allo straniero o all'apolide, nato in Italia, che voglia acquisire la cittadinanza italiana, non sono imputabili le eventuali inadempienze riconducibili ai genitori o agli uffici della Pubblica Amministrazione'. L'interessato può dimostrare il possesso dei requisiti con ogni altra documentazione idonea (per esempio, a titolo esemplificativo e non esaustivo, mediante certificazioni scolastiche o mediche) al fine di attestare la sua presenza in Italia sin dalla nascita e il suo inserimento nel tessuto socio-culturale. - Nel corso dei 6 mesi antecedenti il compimento del diciottesimo anno di età, l'Ufficio di Stato Civile del Comune è tenuto, in base all'art. 33, comma 2, della Legge 98/2013, a comunicare ai cittadini stranieri interessati, nella sede di residenza quale risulta all'ufficio, la possibilità di  - presentare la dichiarazione di voler acquistare la cittadinanza italiana entro il compimento del diciannovesimo anno d'età - .  - In mancanza, il diritto può essere esercitato anche oltre tale data (Legge n. 98 del 09.08.2013, in vigore dal 21.08.2013). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Salvo la mancata comunicazione preventiva come sopra specificato, la richiesta di acquisto della cittadinanza italiana può essere presentata dal compimento del diciottesimo anno di età fino al giorno che precede il compimento del diciannovesimo anno di età. - La domanda di acquisto della cittadinanza italiana, indirizzata al Sindaco del Comune di Prato, deve essere consegnata presso l'Ufficio di Stato Civile (vedi - Dove andare - ) - Documenti da presentare - passaporto in corso di validità; - permesso di soggiorno; - dichiarazione sostitutiva di certificazione. -   - Costi e modalità di pagamento - Versamento di Euro 250,00 effettuato con bollettino sul conto corrente postale n. 809020 intestato a "Ministero dell'Interno D.L.C.I. Cittadinanza", specificando nella causale "cittadinanza - contributo di cui all'art. 1, comma 12, Legge 15 luglio 2009, n. 94". - Tempi e iter della pratica - La cittadinanza viene concessa entro 120 giorni dal ricevimento degli atti. | Responsabile del Procedimento : Claudia - Chiarini - Email: - c.chiarini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835103 | Modulistica : Autocertificazione per cittadinanza italiana per nascita su territorio italiano | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835180 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita, pubblicazioni di matrimonio e separazioni/divorzi davanti all'Ufficiale di Stato Civile: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00 - E-mail - statocivile@comune.prato.it - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -