| Che cos'è : Nel Comune di Prato sono presenti diversi bagni pubblici, la maggior parte accessibili anche alle persone disabili. -   | Requisiti : A chi è rivolto - I bagni pubblici sono aperti a tutti. Chi utilizza i servizi è pregato di avere il massimo rispetto dei locali e delle attrezzature (si ricorda che il danneggiamento della cosa pubblica è un reato). | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - Il costo dell'accesso ai bagni dipende dalla struttura. La tariffa è indicata per ogni sede. - A chi rivolgersi - Per guasti, reclami e suggerimenti inviare una segnalazione a  - Comune ti scrivo -  risponde l' - Ufficio Relazioni con il Pubblico -  -  - URP Multiente. | Altre informazioni utili : Dove sono i bagni pubblici nel Comune di Prato - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.02.2020 -