- Il Piano Urbano della Mobilità Sostenibile 2015-2025 è stato approvato con Delibera di Consiglio Comunale n. 51 del 01/06/2017. - Consulta il documento di Piano approvato. | Che cos'è : Il Comune di Prato ha redatto il Piano della Mobilità Sostenibile (PUMS), approvato con Delibera di Consiglio Comunale n. 51 del 01/06/2017. - Dopo l'adozione e prima dell'approvazione definitiva da parte del Consiglio Comunale, si apre la fase delle osservazioni, in cui i cittadini interessati possono presentare osservazioni. L'amministrazione comunale le esamina e le valuta  per poi passare al Consiglio Comunale che, nel corso della seduta in cui viene deliberata l'approvazione definitiva del ogni singola osservazione in tutto, in parte o se respingerla. | Requisiti : A chi è rivolto - Tutti i cittadini possono presentare osservazioni alla variante entro i termini previsti, dopo aver preso visione di tutti gli atti che la compongono. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Dalla data di pubblicazione sul sito ci sono 30 giorni di tempo durante i quali ogni cittadino può prendere visione del PUMS  e presentare eventuali osservazioni. Il termine ultimo per la presentazione era l'8 marzo 2017 compreso (in caso di invio postale fa fede il timbro postale). - Gli elaborati del PUMS, possono essere consultati: - sulle pagine web dedicate all'indirizzo  - http://www2.comune.prato.it/pums/ - ; - presso la Segreteria Comunale; - presso il Servizio Mobilità  e Infrastrutture in piazza Mercatale 31: solo su appuntamento, lunedì e giovedì dalle 9 alle 17, mercoledì dalle 9 alle 13. - Le osservazioni possono essere presentate utilizzando il modulo nella sezione " - allegati - ", in fondo alla pagina, e riportando la motivazione dell'osservazione. Le osservazioni possono essere spedite tramite raccomandata con ricevuta di ritorno o consegnate a mano all'ufficio Protocollo generale (vedi indirizzo in fondo alla pagina) oppure inviate per posta certificata a comune.prato@postacert.toscana.it -   - Documenti da presentare - Oltre al modello predisposto, i cittadini possono allegare alle osservazioni tutti i documenti e gli allegati che ritengono utili. - Tempi e iter della pratica - I cittadini possono conoscere l'esito delle osservazioni consultando la delibera di Consiglio Comunale che, alla fine di tutta la procedura, approva definitivamente il PUMS. - A chi rivolgersi - Servizio Mobilità e Infrastrutture - Responsabile Rossano Rocchi   - telefono 0574 1836663 - e-mail - r.rocchi@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Allegati e documenti : Modulo per l'invio delle osservazioni in formato .rtf - (963 kB) | Altre informazioni utili : Piano Urbano della Mobilità Sostenibile (PUMS) | Dove andare : Mobilità e Infrastrutture - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836653 - Orario - Lunedì 9.00-13.00; giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00. - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.09.2018 -