- 15.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - 06.04.2020 - L'Autorità idrica ha rinviato al 30 settembre il termine previsto per l'attuazione del Bonus Sociale Idrico Integrativo, al fine di consentire la partecipazione dei richiedenti senza rischi sanitari (Decreto 22/2020). Si considera il giorno 30 settembre la data ultima in cui il Comune di Prato deve concludere il procedimento amministrativo, per la parte dell'istruttoria e per la rendicontazione delle pratiche. | Che cos'è : La Società della Salute dell'Area Pratese ha pubblicato il bando per - l'assegnazione di rimborsi economici sulla tariffa di servizio idrico - anno - 2019 - (Bonus integrativo) -  rivolto a tutti i residenti nei Comuni di Prato, Montemurlo, Poggio a Caiano, Carmignano, Vaiano, Vernio e Cantagallo. - L'agevolazione prevede il riconoscimento di un - rimborso economico - sui consumi sostenuti nell'abitazione di residenza, per la fornitura del servizio idrico integrato a - nuclei familiari in difficoltà economiche - . L'agevolazione è rivolta anche alle persone che - per motivi di salute - , - adeguatamente certificati - , necessitano di un maggiore utilizzo di acqua superiore di almeno il 30% al suo consumo storico o delle medie dei consumi dell'utenza domestica. - I rimborsi saranno erogati in ordine di graduatoria sulla base del valore Isee e fino ad esaurimento del budget previsto. Il rimborso assegnato non potrà essere superiore alla spesa per la tariffa idrica sostenuta nell'anno 2018 e potrà essere erogata un'agevolazione di importo pari ad 1/3 dell'importo relativo al consumo dell'anno precedente, al lordo degli eventuali contributi assegnati in tale anno. - L'agevolazione sarà erogata tramite accredito da parte di Publiacqua, per l'importo spettante, nella bolletta riferita all'utenza interessata. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare domanda i cittadini in possesso dei seguenti - requisiti - alla data di pubblicazione del bando: - avere un valore - ISEE - non superiore a - €12.500,00; - avere un valore - ISEE - non superiore a - €15.000,00 - nel caso sia presente nel nucleo almeno un soggetto che a causa di particolari - condizioni mediche - , adeguatamente certificate, necessiti di un maggior utilizzo di acqua superiore di almeno il 30% al suo consumo storico, o delle medie dei consumi dell'utenza domestica; - avere un valore - ISEE - ordinario compreso tra - € 12.500,00 - e - € 20.000,00 - nel caso nel nucleo siano presenti almeno 4 figli fiscalmente a carico; - essere cittadino - comunitario o extracomunitario - in possesso di titolo di soggiorno in corso di validità di durata non inferiore ad un anno (D.lgs. 286/98). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I residenti nei Comuni della Provincia di Prato potevano presentare domanda, esclusivamente per l'abitazione di residenza - , -   - dal giorno 10.05.2019 entro e non oltre il 10.06.2019 - . - La domanda ( - Allegato 1 - ), compilata e firmata dal richiedente su apposita modulistica reperibile alla - pagina del bando - , comprensiva dell' - Allegato 2, se necessario - (in caso di utenze aggregate/condominiali o indirette), e unitamente a copia del - documento di identità - (ai sensi dell'art. 38 del DPR n. 445/00 e dell'art. 65 del decreto legislativo n. 82/05) pena esclusione della domanda, dovevaessere presentata esclusivamente - a mano direttamente al proprio Comune di residenza, - presso uno dei seguenti sportelli: - Comune di Prato - Ufficio Protocollo - - piazza del Pesce, 9 - lunedì e giovedì dalle 9.00 alle 17.00 - martedì, mercoledì e venerdì dalle 9.00 alle 13.00. -   - Comune di Vaiano - Uf - ficio Servizi Sociali - piazza del Comune, 4 - dal lunedì al venerdì dalle 9.00 alle 12.00. -   - Comune di - Vernio - Uf - ficio Servizi Sociali -piazza del Comune, 20 - dal martedì al venerdì dalle 9.00 alle 12.00. -   - Comune di Carmignano - Ufficio Protocollo - piazza Matteotti, 1  - lunedì dalle 8.30 alle 12.30 e dalle 15.00 alle 18.00 e Giovedì dalle 8.30 alle 15.30; - martedì, mercoledì e venerdì dalle 8.30 alle 12.30. -   - Comune  di Poggio a Caiano -  via Cancellieri, 4 - lunedì, giovedì e sabato dalle 10.00 alle 12.00; -   - Comune  di Montemurlo -   - Uf - ficio Politiche Sociali - via Bicchieraia, 5 - lunedì, martedì e venerdì dalle 9.00 alle 13.00; - mercoledì dalle 15.00 alle 17.30. -   - Comune  di Cantagallo : rivolgersi direttamente allo sportello di - Vernio. - La richiesta deve contenere: - Numero dell'utenza di Publiacqua; - Numero dell'utenza condominiale di Publiacqua, nel caso in cui l'utenza sia intestata a delegato, amministratore, rappresentante della ditta, ecc. (N.B. per conoscere il numero dell'utenza è possibile contattare Publiacqua e far riferimento al numero dell'impianto riportato in fattura, bollettino di pagamento o altra documentazione riferita all'utenza del servizio idrico); - Spesa sostenuta dal richiedente nell'anno 2018 per consumo idrico, nel caso in cui l'utenza sia intestata a delegato, amministratore, rappresentante della ditta, etc - Documenti da presentare - copia del documento di identità del richiedente; - (solo nel caso di utenza aggregata/condominiale presso l'attuale indirizzo di residenza o utenze indirette) : attestazione - dell'amministratore di condominio, della persona delegata o della società terza esattrice dei consumi riportante l'ammontare della - spesa per il consumo idrico sostenuta dal richiedente nel 2018 - presso il proprio indirizzo di residenza e il - codice dell'utenza aggregata/condominiale - ( - utilizzare il modello "Allegato 2" presente alla pagina del bando) - ; - copia dell'ultima - fattura, bollettino di pagamento o altra documentazione - riferita all'utenza del servizio idrico di cui è titolare al momento della domanda - (deve essere leggibile il - codice dell'utenza individuale - e, per le utenze aggregate/condominiali, il - codice dell'utenza condominiale, a pena di esclusione della domanda - ) - In aggiunta alla suddetta documentazione, - solo qualora si verifichi uno dei casi di seguito indicati - deve essere allegata la documentazione per ciascuno specificata: - (solo nel caso in cui il richiedente sia cittadino/a non comunitario/a) - copia del - titolo di soggiorno - in corso di validità. Nel caso di permesso di soggiorno in corso di rinnovo, oltre al permesso deve essere allegata copia della richiesta di rinnovo presentata alla Questura entro 60 giorni dalla scadenza del titolo stesso. - Tempi e iter della pratica - L'elenco delle domande presentate verrà reso disponibile sulla pagina del bando. - In caso di insufficienza di risorse nel budget assegnato, sarà composta una graduatoria degli aventi diritto, assegnando la priorità al nucleo familiare con il valore ISEE più basso. A parità di valore ISEE, sarà data priorità ai nuclei familiari in cui è presente almeno un componente in condizione di disabilità (così come definita ai fini ISEE e risultante nella relativa dichiarazione). In caso di ulteriore parità sarà data priorità ai nuclei familiari più numerosi (così come risultante dalla dichiarazione ISEE utilizzata). Lo scorrimento della graduatoria avverrà nei limiti delle risorse disponibili. - La collocazione in graduatoria non comporterà automaticamente diritto all'erogazione del rimborso riconosciuto. - Stato di avanzamento della pratica - 08.08.2019 - Pubblicato l' - elenco delle domande 2019 (ordinate per codice utente) -  che, a seguito dell'istruttoria del Comune, sono state regolarmente trasmesse a Publiacqua. La stessa Publiacqua provvederà poi ad eseguire la relative verifiche di competenza e successivamente ad attribuire il bonus spettante. - A chi rivolgersi - Informazioni generali e modulistica - I modelli di domanda per l'ottenimento dell'agevolazione economica sulla tariffa di servizio idrico è disponibile presso: - sito internet della - Società della Salute - di Prato e siti istituzionali dei comuni dell'area pratese; - sportelli specifici dei comuni dell'area pratese:  - Urp Multiente di Prato - - ingresso piazza del Comune, 9 - lunedì dalle 9.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00  - dal martedì al venerdì dalle 9.00 alle 13.00. -   - Comune di Vaiano : ufficio servizi sociali - piazza del Comune, 4 - dal lunedi al venerdi dalle 9.00 alle 12.00. -   - Comune di Vernio : ufficio servizi sociali - piazza del Comune, 20 - dal martedì al venerdi dalle 9.00 alle 12.00. -   - Comune di Carmignano : ufficio servizi sociali - piazza Matteotti, 1 - lunedi dalle 8.30 alle 12.30 e dalle 15.00 alle 18.00; - martedì, mercoledì e venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - giovedì dalle 8.30 alle 15.30. -   - Comune di Poggio a Caiano - via Cancellieri, 4 - lunedi, giovedì e sabato dalle 10.00 alle 12.00. -   - Comune di Montemurlo - via Bicchieraia, 5 - Lunedi, martedì e venerdi dalle 9.00 alle 13.00; - mercoledì dalle 15.00 alle 17.30. -   - Comune di Cantagallo : rivolgersi direttamente allo sportello di Vernio. -         | Note : Segnalazioni e precisazioni - Utente diretto e utente indiretto - Qualsiasi fattura o documento presentato che non riporta l'intestazione Publiacqua è da considerarsi utenza indiretta. Sono da considerarsi altresì, utenza indiretta, qualora la fattura sia intestata a amministratori/studi e/o ditte letturiste.  - Per le fatture che riportano l'intestazione Publiacqua è necessario verificare, tra i dati fornitura presenti nella prima pagina della fattura, l'intestatario del contratto: - se intestato a condominio allora si tratta di utenza indiretta - se persona fisica o altra intestazione è necessario verificare il numero di unità immobiliari (se maggiore di 1 allora utenza indiretta) - L'utente indiretto che non è in possesso dei dati richiesti dovrà rivolgersi al proprio amministratore. -   -   - L'agevolazione è stata definita "Bonus integrativo", dal Regolamento regionale dell'Autorità Idrica Toscana, per distinguerla dal Bonus idrico Nazionale | Allegati e documenti : Elenco domande 2018 presentate al Comune di Prato e trasmesse a Publiacqua in formato .pdf - (69 kB) - Elenco domande 2019 presentate al Comune di Prato e trasmesse a Publiacqua in formato .pdf - (102 kB) - Informativa privacy bonus idrico integrativo - Publiacqua in formato .pdf - (72 kB) | Altre informazioni utili : Bando bonus idrico 2019 e modulistica - Cos'è l'ISEE e dove viene calcolato - Bonus sociale idrico | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Orario estivo - Luglio: lunedì, martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Agosto: dal Lunedì al venerdì ore 9.00 - 13.00 - Gli orari sono validi dal 13 Luglio. - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.06.2020 -