- 12.02.2019 - L'app Qurami è ora parte di - Ufirst - ! Se hai già scaricato l'app è necessario eseguire l'aggiornamento, altrimenti cerca direttamente "ufirst" dal tuo playstore. -   - Dal 16 luglio 2018 è possibile ottenere il numero per la fila - degli uffici - URP Multiente - , - Anagrafe - e - Immigrazione - , tramite l'App Qurami/Ufirst. - L'app, gratuita e disponibile per i dispositivi iOs, Android e Windows Phone, permette di prendere il numero per la fila direttamente dallo smartphone, di sapere in tempo reale quante persone sono davanti a te in fila e di avere la stima del tempo in attesa. - Per "staccare" il numero virtuale dal proprio telefono sarà sufficiente:  - Scegliere l' - ufficio del Comune - (es. Anagrafe, Urp Multiente, Ufficio Immigrazione...) - Selezionare il  - servizio per il quale fare la fila - Confermare l'erogazione del  - biglietto -   - All'utente non resta che presentarsi all'ora stabilita con il cellulare alla mano.  - Il biglietto "staccato" con l'app è equivalente a quello che si prende direttamente nell'ufficio di persona, e si integra nel flusso tradizionale dei biglietti cartacei.  | Allegati e documenti : Ufirst: volantino illustrativo sull'utilizzo dell'app in formato .pdf - (1.92 MB) | Altre informazioni utili : Tutte le informazioni sull'app Ufirst - App "Tu passi" - Evita la fila per prelievi, referti e Cup al Centro Giovannini - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.07.2019 -