- 23.12.2019 - - PAGINA AGGIORNATA.  MODULISTICA IN COSTRUZIONE. | Che cos'è : Sono considerate armi e ne è vietata la vendita in forma ambulante  - gli strumenti da punta e taglio la cui destinazione naturale è l'offesa alla persona (pugnali, stiletti e simili). Per ulteriori info vedi la pagina  - Vendita di armi diverse da quelle da guerra - .   - Non sono invece considerate armi e ne è consentita la vendita, in forma fissa e sulle aree pubbliche del territorio comunale, comprese le fiere e i mercati, - per -   - gli strumenti da punta e da taglio che, pur potendo occasionalmente servire all'offesa, hanno una specifica e diversa destinazione, come gli strumenti da lavoro e quelli destinati ad uso domestico, agricolo, scientifico, sportivo, industriale e simili (temperini,forbici, aghi, coltelli da cucina e per macelleria, forche, asce, armi bianche ad uso scenico o d'arredamento). -   - L'autorizzazione, ai sensi dell'articolo 13 del T.U.L.P.S., ha validità di 3 anni, computati secondo il calendario comune, con decorrenza dal giorno successivo a quello del rilascio - , in base alla lettera a) del comma 1 dell'art 13 del D.L 5/2012 convertito con L. 35/2012. -   | Requisiti : A chi è rivolto - A chi intende esercitare la vendita, in forma fissa e sulle aree pubbliche del territorio comunale, comprese le fiere e i mercati, di strumenti da punta e da taglio non destinati naturalmente all'offesa. - Requisiti morali - E' richiesto il possesso dei requisiti morali, con riferimento particolare all'art .11, comma 2 e agli articoli 9, 10, 37 e 56 del T.U.L.P.S e al D.L del 31.03.1998 n.112. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L' - avvio - dell'attività di vendita di strumenti da punta e da taglio, in forma fissa o sulle aree pubbliche del territorio comunale, comprese le fiere e i mercati, è subordinato alla presentazione allo Sportello Unico per l'Edilizia e le le Attività Produttive (SUEAP), esclusivamente in via telematica tramite PEC, di una Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), resa dall'esercente ai sensi dell'articolo 19 della L. 241/90. - Se l'attività ospitante non è già stata autorizzata, si applicano contestualmente i relativi regimi amministrativi.  - In caso di - cessazione - dell'attività di vendita degli strumenti da punta e da taglio, l'esercente deve darne tempestiva  comunicazione al SUEAP. - Chiunque viola le disposizioni citate, contenute anche nell'art. 54 del vigente Regolamento di Polizia Urbana, è punito con la sanzione amministrativa pecuniaria di FASCIA 3 prevista dal Regolamento medesimo. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - .  - Imposta di bollo: - N. 1 marca da bollo da allegare alla domanda di autorizzazione, assolta in modo virtuale. - N. 1 marca da bollo da allegare al rilascio del provvedimento comunale, assolta in modo virtuale.    | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - R.D. 773/1931, articoli 13 e 37 - R.D. 635/1940, art. 45 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.12.2019 -