| Che cos'è : Se il privato rinuncia, non utilizza il permesso di costruire, esegue le opere edilizie solo parzialmente oppure quando intervenga la decadenza del titolo edilizio, sorge in capo alla Pubblica Amministrazione, ai sensi degli artt. 2033 e/o 2041 c.c., l'obbligo della restituzione delle somme corrisposte a titolo di contributo per gli oneri di urbanizzazione e del costo di costruzione e conseguentemente il diritto del privato a pretenderne la restituzione, anche parziale. - Il contributo è, infatti, strettamente connesso all'attività di trasformazione del territorio e, quindi, ove tale circostanza non si verifichi, il relativo pagamento risulta privo della causa dell'originaria obbligazione di dare, cosicché l'importo versato va restituito. - Il diritto alla restituzione sorge non solamente nel caso in cui la mancata realizzazione delle opere sia totale, ma anche ove il permesso di costruire sia stato utilizzato solo parzialmente. - Oggetto del rimborso è solamente il contributo di costruzione. Non saranno rimborsati gli eventuali interessi versati per pagamenti rateizzati, sanzioni per ritardato pagamento e i diritti di segreteria. | Requisiti : A chi è rivolto - Il rimborso può essere richiesto dall'intestatario del titolo abilitativo o, nel caso di modifiche nella titolarità, dal nuovo concessionario risultante agli atti, dimostrando di aver acquisito tutti gli oneri e i diritti derivanti dal trasferimento. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di rimborso può essere presentata direttamente allo Sportello oppure mediante PEC. - Il titolare dell'atto abilitativo deve compilare la domanda di rimborso precisando: - I propri dati anagrafici, il codice fiscale/partita iva; - Il numero del titolo edilizio di riferimento; - Le coordinate bancarie del proprio conto corrente sul quale il Comune potrà versare la somma o altre modalità indicate nella domanda (IBAN). - Le motivazioni della richiesta (deve essere esplicitata l'eventuale rinuncia al titolo): - Segnalazione dell'errore; - Comunicazione di rinuncia al titolo; - Comunicazione di decadenza dal titolo per mancato inizio dei lavori entro l'anno decorrente dalla data della notifica del titolo edilizio; - Realizzazione parziale dell'intervento edilizio. - Documenti da presentare - La richiesta di rimborso deve essere effettuata compilando il modello disponibile nella sezione " - Modulistica - " e allegandovi: - Dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà, ai sensi dell'art. 47 del T.U. sull'Autocertificazione (D.Lgs. 445/00) da parte del titolare del titolo abilitativo; - Relazione tecnica, del professionista incaricato, descrittiva della parte di opere realizzate e/o non realizzate; - Documentazione fotografica, con data certa, attestante lo stato dei luoghi e le eventuali opere eseguite. - Tempi e iter della pratica - In base alle assegnazioni di bilancio, il Servizio provvederà alla restituzione mediante predisposizione dell'atto di liquidazione (determina dirigenziale di rimborso). - Il Servizio Finanziario, ricevuto l'atto, emetterà il mandato di pagamento e ordinerà il pagamento delle somme. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - L. R. 65/2014 - norme per il governo del territorio; - D. C. C. 1071 del 23.04.2003 "disciplina per la restituzione del contributo di costruzione", modificata dalla D. C. C. 1896/2001 e dalla D. C. C. 2306 del 29/09/2014. | Modulistica : Contributo di costruzione: richiesta di rimborso | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -