- SCHEDA AGGIORNATA a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di -  commercio in sede fissa - e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".  -   | Che cos'è : Si definisce commercio all'ingrosso - ai sensi dell'art. 13 comma 1 lettera "a" della L.R. 62/2018 - l'attività svolta da chiunque professionalmente acquista merci in nome e per conto proprio e le rivende ad altri commercianti, all'ingrosso o al dettaglio, o ad utilizzatori professionali, o ad altri utilizzatori in grande. - Il commercio all'ingrosso relativo ai prodotti alimentari e, in particolare, ai prodotti ortofrutticoli, carnei e ittici, è subordinato al possesso dei requisiti di onorabilità e alla notifica ai fini della registrazione (Reg. CE n. 852/2004), a fronte della quale non sono richieste asseverazioni. - La presentazione della pratica tramite il SUAP del Comune non esonera l'impresa dall'obbligo di denunciare l'attività al Repertorio Economico Amministrativo (REA) tenuto dalla Camera di Commercio (CCIAA). - In presenza di tutti i requisiti necessari, l'attività può essere legittimamente iniziata dalla data di presentazione della comunicazione. -   - L'esercizio congiunto, nello stesso locale, dell'attività di vendita all'ingrosso e al dettaglio - , è assoggettato al regime abilitativo previsto per l'esercizio del commercio al dettaglio e al rispetto dei requisiti previsti dalla normativa statale e regionale, nonché dai regolamenti comunali. - Si applicano i regimi amministrativi specifici - previsti per la produzione, trasformazione e distribuzione di prodotti di origine animale (macelli, caseifici, prodotti ittici, uova e altro)  e  per le seguenti vendite specifiche: -   - al minuto di alcolici -  al minuto di farmaci da banco e medicinali veterinari -   - al minuto di GPL per combustione -   - al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi -   - al minuto di prodotti fitosanitari -   - al minuto di prodotti agricoli e zootecnici, mangimi, prodotti di origine minerale e chimico industriali destinati all'alimentazione animale -  di oggetti preziosi -   - di armi diverse da quelle da guerra - .  -   - Ai fini dell'individuazione del regime abilitativo a cui sottoporre l'esercizio di vendita congiunta all'ingrosso e dettaglio, e dell'applicazione degli standard urbanistici e di viabilità, la superficie di vendita dell'esercizio viene determinata dalla somma delle superfici destinate alla vendita al dettaglio e di quelle destinate alla vendita all'ingrosso, salvo quanto espressamente previsto ai commi 5 e 6 della L.R. 62/2018.  - La parte di superficie di vendita eccedente le suddette dimensioni viene calcolata nei modi ordinari. - Le disposizioni di cui al comma 6 della L.R. 62/2018 non sono cumulabili con quelle di cui all'articolo 27, comma 2, qualora vi sia coincidenza di prodotti. In tale ipotesi si applica la disciplina più favorevole all'esercente.  -   | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi morali (art. 11 L.R. 62/2018) - requisiti di onorabilità, di cui all'art. 71, commi da 1 a 5, del D.Lgs. 59/2010 - mancanza delle cause di divieto, decadenza o sospensione di cui all'art. 67 del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle leggi antimafia)  - &#8203; - Requisiti soggettivi professionali (art. 26 comma 1 L.R. 62/2018) - Il commercio all'ingrosso relativo ai prodotti alimentari e, in particolare, ai prodotti ortofrutticoli, carnei e ittici, NON è subordinato al possesso dei requisiti professionali di cui all'art. 12 L.R. 62/2018. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura, - il  - trasferimento di sede - e l' - ampliamento  - di un'attività di commercio all'ingrosso alimentare si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - , ai sensi dell'art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990, prevista quando, sono necessarie, per la stessa attività, più Segnalazioni Certificate di Inizio Attività (SCIA) o comunicazioni o notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) : la comunicazione alla Camera di Commercio, ai fini della verifica della dichiarazione dei requisiti morali, obbligatoriamente per il tramite del SUEAP, unitamente al  - pagamento dei diritti di segreteria comunali - , tramite l'apposito  - modulo unificato standardizzato - che si compila in STAR - la - notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare", per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.  - Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. -   - In caso di esercizio con superficie totale lorda, comprensiva di servizi e depositi (es. magazzini) superiore a 400 mq, o comunque se l'attività ricade in uno qualsiasi dei punti dell'Allegato 1 al D.P.R. 151/2011 - , l'apertura, il trasferimento di sede e l'ampliamento sono soggetti al - regime amministrativo della SCIA unica - , che comporta: - la comunicazione alla Camera di Commercio, ai fini della verifica della dichiarazione dei requisiti morali, obbligatoriamente per il tramite del SUEAP, unitamente al  - pagamento dei diritti di segreteria comunali - , tramite l'apposito  - modulo unificato standardizzato -  che si compila in STAR; - la - notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare", per la quale non sono richieste asseverazioni e che sarà trasmessa alla ASL a cura del SUEAP stesso; - la - SCIA per la prevenzione incendi - , da presentare contestualmente alla comunicazione resa nell'ambito della SCIA unica e che sarà trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Il  - subingresso -  in un'attività di commercio all'ingrosso alimentare è soggetto a: - comunicazione per subingresso;  - notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , precedentemente nota come "notifica sanitaria alimentare", da presentare contestualmente alla comunicazione, resa nell'ambito sella SCIA unica e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.    - In caso di subingresso in attività soggetta a prevenzione incendi la relativa comunicazione ai fini della voltura è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.   -   - La  - cessazione  - di un'attività di commercio all'ingrosso alimentare, anche per subingresso, è soggetta soltanto a  - comunicazione -  alla Camera di Commercio. -   - ATTENZIONE ! - La dichiarazione sostitutiva relativa al possesso dei requisiti morali ai sensi dell'art. 71 D.L.gs.59/2010 può non essere presente in STAR per tutti i codici attività ATECO 45  - (commercio all'ingrosso e riparazione di autoveicoli e motocicli)  - e 46 -  (commercio all'ingrosso, escluso quello di autoveicoli e motocicli). - In caso di assenza in STAR, presentare la dichiarazione dei requisiti morali come allegato, utilizzando il modulo della Camera di Commercio, scaricabile nella sezione  - Altre informazioni utili. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e per la polizia amministrativa - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa Z34 -  (come da allegato A del  - tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della prevenzione collettiva - ) relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex USL 4 PO - Servizio igiene pubblica", tramite uffici postali o sportelli Banca C.R. Firenze (Cassa di Risparmio di Firenze), oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della stessa Azienda USL presso Banca C.R. Firenze (Cassa Risparmio di Firenze) con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. - Nella causale di pagamento devono essere indicati il codice tariffario e il nominativo del soggetto che chiede la prestazione sanitaria da erogare.  -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Comunicazione per causa di morte ai fini della prosecuzione temporanea di attività alimentare | Altre informazioni utili : Notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) precedentemente nota come notifica sanitaria alimentare - Modulo Camera di Commercio per dichiarazione sostitutiva relativa al possesso dei requisiti morali - Abilitazione all'attività di Commercio all'ingrosso (dal sito della Camera di Commercio di Prato) - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Camera di Commercio di Prato - Sede - Via del Romito - , 71 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 61261 - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 8.30 - 12.30. Lunedì e giovedì anche 14.30 - 15.40. - Sabato chiuso. - PEC - protocollo@po.legalmail.camcom.it - Sito web - http://www.po.camcom.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Per tutti gli indirizzi email dei singoli uffici consultare il sito  - www.po.camcom.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.09.2020 -