- 29.07.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : La pronta e provvisoria accoglienza è un intervento di emergenza che si rende necessario a favore dei minori per situazioni di grave rischio, abbandono morale e materiale, necessità di allontanamento dal nucleo familiare. - Il periodo di pronta accoglienza non può superare di norma i 30 giorni eventualmente rinnovabili di 15 giorni, durante i quali il Servizio Sociale, se non sarà possibile il rientro in famiglia, individuerà una sistemazione più stabile (presso un'altra struttura, presso un familiare, ecc.) e formulerà un progetto educativo e di sostegno che aiuterà il minore nella corretta crescita psico-fisica. - La pronta e provvisoria accoglienza si attiva direttamente su segnalazione del Servizio Sociale o delle Forze dell'Ordine, che possono provvedere anche direttamente alla collocazione dei minori che si trovino in situazioni di rischio. | Come si ottiene : A chi rivolgersi - Responsabile assistenza sociale minori e famiglie: Angela Vignozzi tel. 0574 1836404 | Responsabile del Procedimento : Elena - Carotenuto - Email: - e.carotenuto@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836464 | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836410 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2020 -