- 26.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO | Che cos'è : Gli apparecchi elettrici e elettronici non più utilizzabili vengono spesso abbandonati nell'ambiente o in discariche con conseguenze di spreco di materie prime nobili o di inquinamento. Questi prodotti vanno trattati correttamente e destinati al recupero differenziato inserendoli nei contenitori appositi. - Per i piccoli apparecchi elettrici o elettronici di origine domestica e di dimensioni massime di 25x25  è stata attivata la raccolta differenziata, tramite il posizionamento in alcune zone della città dei bidoncini gialli "Raccolta piccoli RAEE". -   - Che cosa posso portare - Ferri da stiro, tostapane, frullatore - Apparecchi tagliacapelli, asciugacapelli, spazzolini da denti elettrici, rasoi elettrici - Sveglie, orologi da polso o da tasca - Bilance - Computer portatili, mouse, tastiere, notebook, agende elettroniche, tablet, iPod, lettori MP3 - Calcolatrici tascabili e da tavolo, proiettori - Telefoni, telefoni senza filo, cellulari, caricabatterie&#8203; - Giocattoli elettrici in genere - Segreterie telefoniche, fax, apparecchi radio - Registratori musicali, amplificatori audio - Strumenti musicali elettrici ed elettronici - Videocamera, videoregistratori, apparecchi per la riproduzione video - Consolle di videogiochi portatili, videogiochi - Micro computer per lo sport - Apparecchi per misurare la pressione, termometri digitali, apparecchi aerosol | Requisiti : A chi è rivolto - A cittadini e famiglie | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per smaltire correttamente i piccoli elettrodomestici della grandezza massima cm 25x25, si possono utilizzare gli appositi contenitori posti nei punti di raccolta collocati presso comuni e centri commerciali. Per gli alunni e i genitori è possibile inoltre utilizzare i contenitori apposti all'interno delle scuole. -   - Dove conferire - I punti raccolta del Comune di Prato si trovano: - Esselunga Pratilia, via Fiorentina 1 (solo in orari di apertura del supermercato) - Conad Maliseti, via Anna Kuliscioff 3 (solo in orario di apertura del supermercato) - Urp Comune di Prato, Corso Mazzoni 1 (solo in orario di apertura degli uffici) - Emporio della Solidarietà Caritas, via del Seminario 26 (solo in orario di apertura dell'emporio - I materiali ingombranti, invece, si possono conferire al - Centro di raccolta - presso la sede Alia Spa (ex ASM)  in via Paronese 104/105 a Prato, in orario 7-19 dal lunedì al sabato, e per i cittadini di Montemurlo, Vaiano, Vernio e Cantagallo presso i rispettivi ' - Centri di raccolta - '. Per coloro che non sono in grado di portarli, Alia Spa offre un servizio gratuito di ritiro a domicilio chiamando su prenotazione telefonica il numero 0574 7081, oppure da telefono fisso il numero verde 800 007081. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Su tutto il territorio nazionale è entrata in vigore la normativa che stabilisce il ritiro gratuito da parte dei distributori di Apparecchiature Elettriche ed Elettroniche. Al momento dell'acquisto di un nuovo prodotto RAEE, il negoziante è obbligato per legge al ritiro del vecchio in cambio di un analogo prodotto.  | Altre informazioni utili : Informativa conferimento RAEE - Punti raccolta RAEE - Ecocentri di Prato e Provincia | Dove andare : Alia Servizi Ambientali Spa (ex ASM) - Sede - Via Paronese - , 104 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - dal lunedì al venerdì 8.30 - 19.30 e sabato 8.30 - 14.30 per informazioni, segnalazioni e ritiro ingombranti: - 800 888 333 - da rete fissa - 199 105 105 - da rete mobile - 0571 196 93 33 - da rete fissa e mobile - Fax: - 0574 708273 - Orario - Accoglienza: dal lunedì al venerdì 8.00 - 19.00; sabato 8.00 - 12.30; - Uffici: dal lunedì al giovedì 8.00-18.00; venerdì 8.00-14.00; sabato chiuso; - Cassa: lunedì e venerdì 9.00-12.30; - Isola ecologica, via Paronese: da lunedì a sabato 7.00-19.00; - Rifiuti ingombranti e potature: prenotare un appuntamento chiamando il call center dal lunedì al venerdì 8.30-18.00. - E-mail - info@aliaserviziambientali.it - PEC - protocollo@pec.aliaserviziambientali.it - Sito web - https://www.aliaserviziambientali.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.06.2020 -