| Prevenzione e gravidanza : I Consultori garantiscono le cure primarie nell'area della tutela della salute della donna, del bambino, dell'adolescente e delle relazioni di coppia e familiari. - Consultorio - Centro salute donna - Offre assistenza nell'area della tutela della salute della donna, del bambino, dell'adolescente e delle relazioni di coppia e familiari. - Consultorio giovani - Servizio per ragazze e ragazzi dai 14 ai 24 anni su sessualità, contraccezione, affettività e relazioni con gli altri. - Partorire nell'anonimato: progetto "Mamma segreta" - (scheda informativa) - Centro di aiuto alla vita di Prato (CAV) - Tutelare la gravidanza sul lavoro - (Regione Toscana) - Dipartimento per le Pari opportunità | Violenza : Centro Antiviolenza "LA NARA" - Il Centro antiviolenza La Nara sostiene la donna e i sui figli/e nel percorso di uscita dalla violenza, nel recupero della propria autonomia e nella reintegrazione sociale. Vengono garantiti segretezza e anonimato. Centralino telefonico - 0574 34472 - attivo da lunedì a giovedì con orario 9.00 -13.00 e 15.00-18.00 e il venerdì 9.00-13.00. Segreteria telefonica attiva tutti i giorni 24 ore su 24. - Casa Noemi - Caritas Diocesana - Tramite segnalazione da parte dei Servizi Sociali, Forze dell'Ordine o Centro antiviolenza La Nara, donne italiane e straniere, anche con figli di età inferiore ai 10 anni, provenienti da esperienze di violenze familiari o sfruttamento sessuale e problemi alloggiativi dovuti a gravi carenze economiche, possono trovare pronta e provvisoria accoglienza nella struttura Casa Noemi della Caritas Diocesana. - Numero antiviolenza e stalking: 1522 - Il numero è attivo 24 ore su 24 per tutti i giorni dell'anno ed è accessibile dall'intero territorio nazionale gratuitamente, sia da rete fissa che mobile, con un'accoglienza disponibile nelle lingue italiano, inglese, francese, spagnolo e arabo. La campagna di comunicazione è promossa dalla Regione Toscana. | Indigenza : Beni in natura per neonati - è previsto un sostegno per i beni in natura a favore dei neonati (latte, pannolini, vestitini ecc.) a favore di donne sole con bimbi sotto i 18 mesi oppure a coppie con determinati requisiti socio- economici. Il supporto è su valutazione del Centro. - Ronda Rosa - I volontari Caritas effettuano un servizio di ronda notturna adoperandosi per portare generi di prima necessità (coperte, bevande calde, panini) nei pressi della stazione, case abbandonate o dove vengono segnalati casi di donne senza fissa dimora. Provvedono anche all'ascolto e all'orientamento circa i servizi presenti sul territorio. La stessa cosa avviene sia con donne che si prostituiscono sia con transessuali. | Sicurezza in casa : Assicurazione infortuni domestici - (dal sito Inail) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 31.07.2019 -