- Istituito con il Capo II della Legge 3/2012, l'Organismo di Composizione della Crisi (OCC) offre un'opportunità di intervento per porre rimedio alle situazioni di indebitamento sproporzionato ma incolpevole, al fine di conservare per quanto è possibile la capacità di fare progetti e costruire il futuro in maniera dignitosa. - Ad una vasta pluralità di soggetti, persone fisiche e giuridiche (meglio di seguito dettagliate) - che, secondo la legge, non possono accedere al fallimento o alle altre procedure concorsuali - è oggi concesso, con l'ausilio dell'OCC, di formulare una proposta di accordo con i creditori tramite un progetto di ristrutturazione dei debiti, o presentare un "piano del consumatore", oppure richiedere la liquidazione del patrimonio. - Presupposti per l'accesso alla procedura sono la incolpevolezza e la meritevolezza. - Utilizzando la procedura di composizione della crisi, a seguito di un provvedimento giudiziale, potrà intervenire il blocco delle azioni esecutive individuali e di quelle cautelari sul patrimonio del debitore. -   - Possono accedere alla procedura: - Il consumatore, definito ai sensi dell'articolo 6, comma 2, lettera "b", della Legge 3/2012 come "debitore persona fisica che ha assunto obbligazioni esclusivamente per scopi estranei all'attività imprenditoriale professionale eventualmente svolta" - L'imprenditore commerciale sotto soglia di fallimento (art 1 comma 2 L.F.) - L'imprenditore cessato da oltre un anno - L'imprenditore agricolo - Gli eredi dell'imprenditore defunto - Il professionista, singolo o associato - Il lavoratore autonomo - Gli enti privati non commerciali - Le start up innovative - Le associazioni riconosciute ai sensi dell'articolo 14 e ss. Codice Civile - Le fondazioni riconosciute ai sensi dell'articolo 14 e ss. C.C. - Le associazioni non riconosciute ai sensi dell'articolo 36 e ss.C.C. - I comitati ai sensi dell'articolo 39 e ss.C.C. - Le organizzazioni di volontariato ai sensi della L. 226/1991 - Le associazioni di promozione sociale ai sensi della L. 383/2000 - Le organizzazioni non governative ai sensi dell'articolo 28 della L. 287/1991 e della L. 383/2000 - Le associazioni sportive dilettantistiche ai sensi della L. 398/1991 - Gli enti lirici ai sensi del D.Lgs. 367/1996 - Le ONLUS ai sensi del D.Lgs. 460/1997 - I centri di formazione professionali ai sensi della L. 845/1978 - Gli istituti di patronato ai sensi della L. 152/2001 e del DPR 1017/1986 - Le imprese sociali di cui al D.Lgs. 155/2006. -   - Modalità di accesso alla procedura: - All' - OCC - Terre di Prato -  si può rivolgere chi abita nel territorio della circoscrizione di competenza del Tribunale di Prato - ovvero in uno dei sette Comuni della nostra provincia (Cantagallo, Carmignano, Montemurlo, Poggio a Caiano, Prato, Vaiano e Vernio) e nel comune di Calenzano - contattando le rispettive Amministrazioni Comunali per rappresentare i propri problemi di sovraindebitamento, come l'incapacità di estinguere un mutuo o far fronte a una rateizzazione. - Il debitore deve prima richiedere un incontro informativo, gratuito e riservato, inviando una e-mail a: - attivitaeconomiche@comune.prato.it -   - s.fedi@comune.prato.it - Successivamente il colloquio sarà fissato di venerdì mattina nei locali dello - Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività produttive (SUEAP) - . - Non è possibile recarsi direttamente allo Sportello se prima non è stato fissato appuntamento tramite e-mail. - Il passaggio successivo sarà a cura dell'OCC che valuterà la singola situazione e il possibile nuovo assetto del debito. -   | Altre informazioni utili : Capo II della Legge 27 gennaio 2012, n. 3 - Disposizioni in materia di composizione delle crisi da sovraindebitamento | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.12.2019 -