| Che cos'è : E' definita - piscina - un complesso attrezzato per la balneazione che comporti la presenza di uno o più bacini artificiali utilizzati per attività ricreative, formative e sportive. - La Legge Regionale Toscana n. 8/2006, modificata dalla L.R. n. 84/2014, esclude dalla sua disciplina le piscine destinate ad usi speciali (quali quelle collocate all'interno di strutture di cura, riabilitazione, estetiche, termali) per le quali è prevista una normativa specifica, mentre si applica sia alle - piscine - ad - uso pubblico - sia alle - piscine ad - uso esclusivamente privato - . - In particolare, relativamente alle piscine - destinate ad un'utenza - pubblica - , la norma regionale distingue tra: - piscine pubbliche e private aperte al pubblico - ; - piscine private ad uso collettivo - , ovvero quelle inserite in strutture adibite, in via principale, ad altre attività ricettive, quali alberghi, campeggi, strutture agrituristiche e simili, nonché quelle a servizio della collettività, palestre o simili, accessibili ai soli ospiti, clienti, soci della struttura stessa; - impianti finalizzati al gioco acquatico - . - Le piscine che rientrano nella - prima - e nella - terza tipologia - sono sottoposte ad un regime autorizzatorio (art. 13 della L.R.Toscana n. 8/2006); la richiesta deve essere presentata al Comune nel quale ha sede l'impianto e l' - autorizzazione - è rilasciabile solo previo parere dell'Azienda USL competente, espresso a seguito di opportune verifiche di conformità dell'impianto alle disposizioni contenute nella Legge Regionale e nel Regolamento attuativo, approvato con D.P.G.R. n. 23R/2010 e modificato con D.P.G.R. n. 54R/2015. - Invece, l'attività relativa alle piscine che rientrano nella - seconda tipologia - può essere iniziata sulla base di una - Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) - ; in questo caso il Comune esercita la verifica del rispetto delle disposizioni di legge e di regolamento entro 60 giorni dalla presentazione della SCIA, avvalendosi dell'azienda USL competente. -   - Proroghe attività già esistenti - La L.R. n. 84/2014, che ha aggiornato la L. 8/2006, ha distinto tra - impianti - esistenti - , ovvero realizzati e in esercizio al 20 marzo 2010 oppure concessionati prima del 20 marzo 2010 e posti in esercizio dopo tale data, e - nuovi - , ovvero con titolo autorizzatorio successivo al 20 marzo 2010. - Mentre per le piscine nuove la normativa si applica dal momento della messa in esercizio dell'impianto, per quelle - esistenti - , la Legge ha introdotto due importanti proroghe: - 30 settembre 2015 : termine per presentare, al SUAP del Comune dove ha sede l'impianto, - domanda di deroga definitiva - limitatamente ai requisiti indicati all'art. 51 del Regolamento regionale e applicando una riduzione del numero massimo di bagnanti; - 31 marzo 2016 : termine per adeguarsi alle disposizioni contenute nella Legge 8/2006 e nel Regolamento attuativo, per quanto riguarda gli adempimenti formativi, tecnico-impiantistici e strutturali. Con L.R. Toscana n. 23 del 9 marzo 2016, il termine del 31 marzo è stato prorogato al - 31 dicembre 2016 - . -   - Piscine con spalti - Per le piscine che siano anche impianti sportivi con spettatori, ai sensi del D.M. 18.03.1996, è necessario ottenere anche una - verifica di agibilità ex art. 80 TULPS - , della quale sarà dato atto nell'autorizzazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. n.773/1931 (TULPS); - possesso, da parte del - responsabile della piscina - , dell' - assistente bagnanti - e dell' - addetto agli impianti tecnologici - dei requisiti previsti dall'art. 47 del D.P.G.R. n. 23/2010 e dall'art. 12 della L.R. 8/2006; - per i cittadini non UE - , essere in possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. -   - Requisiti oggettivi: - disponibilità dei locali; - idonea destinazione d'uso dei locali comprovata da idoneo titolo edilizio; - corrispondenza dei locali e degli impianti ai requisiti tecnico-strutturali, gestionali, e igienico-ambientali stabiliti dal D.P.G.R. n. 23R/2010 modificato con D.P.G.R. n. 54R/2015; - rispetto della normativa edilizia, urbanistica, igienico-sanitaria e di sicurezza nei luoghi di lavoro; - conformità degli impianti tecnologici installati alla normativa vigente; - rispetto dei requisisti minimi delle norme di sicurezza per la costruzione e l'esercizio degli impianti sportivi, stabiliti dal D.M. 18.03.1996; - conformità alla normativa antincendio (D.P.R. 151/2011); - possesso di polizza assicurativa per danni cagionati a terzi e derivanti dalle attività praticate nella struttura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - iniziare - l'attività di - piscina privata ad uso collettivo - è necessario inoltrare apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività - SCIA (vedi Modulistica) - esclusivamente - attraverso procedura on-line del - Sistema Telematico di Accettazione Regionale - STAR - -  (accessibile dalla pagina - SUEAP - Sportello unico edilizia e attività produttive - ) seguendo le indicazioni contenute in ' - Invio pratiche di attività produttive e polizia amministrativa con il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - '. - Per - iniziare - l'attività di - piscine pubbliche e private aperte al pubblico - o - impianto finalizzato al gioco acquatico - dovrà essere inoltrata apposita Domanda di Autorizzazione (vedi Modulistica) con le stesse modalità descritte sopra; - In caso di - cessazione - dell'attività, l'apposito modello di comunicazione (vedi Modulistica) va inviato attraverso il Sistema Telematico di Accettazione Regionale - . - Eventuali - integrazioni - e - comunicazioni - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata ( - PEC - ) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/segnalazioni/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - '. - Documenti da presentare - Per attività di - piscina privata ad uso collettivo: - modello di - SCIA per piscina privata ad uso collettivo - (vedi Modulistica), opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - attestazione del pagamento - diritti di istruttoria - a favore dell' - Azienda USL Toscana Centro -  per la verifica delle disposizioni di legge e di regolamento - dichiarazione del possesso dei requisiti morali (vedi Modulistica) firmato digitalmente; - verifica di agibilità nel caso di impianti sportivi con spettatori, ai sensi dell'art. 80 TULPS; - dichiarazione dei requisiti igienico sanitari stabiliti dal regolamento Regionale n. 23/R del 26.02.2010 mediante asseverazione del professionista abilitato; - le planimetrie e sezioni dei locali in scala 1:1000; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c. (vedi Modulistica); - per i cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Per attività di - piscine pubbliche e private aperte al pubblico / impianto finalizzato al gioco acquatico: - modello di - Domanda di autorizzazione per attività di - piscine pubbliche e private aperte al pubblico - / - impianto finalizzato al gioco acquatico - (vedi Modulistica), opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - dichiarazione del possesso dei requisiti morali firmato digitalmente (vedi Modulistica); - verifica di agibilità nel caso di impianti sportivi con spettatori, ai sensi dell'art. 80 TULPS; - relazione tecnica in cui si attesta la rispondenza della struttura ai requisiti igienico sanitari stabiliti dal regolamento Regionale n. 23/R del 26.02.2010 mediante asseverazione del professionista abilitato, e contenente: - la descrizione e l'ubicazione della struttura; - le planimetrie e sezioni dei locali in scala 1:1000; - la descrizione degli impianti di trattamento delle acque, degli impianti elettrici, termici, di ventilazione e di condizionamento dell'aria; - il numero e la tipologia delle vasche, con l'indicazione del numero massimo di bagnanti ammissibili nell'area destinata alle attività natatorie e di balneazione; - il nominativo del responsabile della piscina; - richiesta di parere preventivo di idoneità igienico-sanitaria da parte dell' - Azienda USL Toscana Centro - ; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c. (vedi Modulistica); - per i cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei - diritti di segreteria SUEAP - , sia per l'avvio del procedimento che per le successive integrazioni, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina ' - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ' ('procedimento SUEAP automatico od ordinario' e 'diritti per integrazione /conformazione atti abilitativi - ') - . - Se - impossibilitati - al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione ' - IBAN e pagamenti informatici - '. - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP - non è previsto - in caso di comunicazione di cessazione attività. - Una - marca da bollo - pari all'importo vigente da apporre sul - modello di domanda - , scannerizzandola in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo. - Una - marca da bollo - pari allo stesso importo andrà successivamente apposta sull' - atto di autorizzazione - al momento della consegna. - In caso di SCIA - , pagamento - diritti di istruttoria - a favore dell' - Azienda USL Toscana Centro -  per la verifica delle disposizioni di legge e di regolamento. - In caso di domanda di autorizzazione - , versamento della - tariffa - prevista per il rilascio del parere preventivo di idoneità igienico-sanitaria a favore dell' - Azienda USL Toscana Centro - . - Tempi e iter della pratica - La - SCIA - ha efficacia immediata, pertanto l'attività può essere iniziata al momento della presentazione della stessa. - Entro - 60 giorni - dal ricevimento della SCIA l'Amministrazione, avvalendosi dell' - Azienda USL Toscana Centro - competente, esercita una verifica del rispetto delle disposizioni di legge e di regolamento e, nel caso emergano violazioni, dispone la sospensione o la cessazione dell'attività dell'impianto. - L' - autorizzazione - viene rilasciata - entro 90 giorni - dalla presentazione della domanda, previa acquisizione del - parere positivo - dell' - Azienda USL Toscana Centro - competente. - Il Comune comunica tutti i dati relativi alle autorizzazioni emesse e alle SCIA ricevute all' - Azienda USL Toscana Centro - , al fine di consentire il regolare svolgimento dell'attività di controllo e vigilanza di sua competenza. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa - - Telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - TULPS, R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del TULPS, R.D. 06.05.1940 n. 635; - L.R. Toscana n. 8 del 09.03.2006, modificata dalla L.R. Toscana n. 84 del 23.12.2014; - Regolamento attuativo della Legge Regionale, approvato con D.P.G.R. n. 23R del 26.02.2010 e modificato con D.P.G.R. n. 54R del 13.05.2015; - D.M. 18 marzo 1996 'Norme di sicurezza per la costruzione e l'esercizio degli impianti sportivi', modificato e integrato dal D.M. 6 giugno 2005; - D.M. 19 agosto 1996 'Approvazione della regola tecnica di prevenzione incendi per la progettazione, costruzione ed esercizio dei locali di intrattenimento e pubblico spettacolo', modificato dal D.M. 6 marzo 2001 e dal D.M. 18 dicembre 2012; - DPR 151/2011 'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi' e successive modifiche ed integrazioni; - D.P.R. n. 616 del 24.07.1977; - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112 'Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle Regioni e agli Enti Locali'; - D.P.R. 311/2001 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - L. 241/1990 "Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi"; - Regolamento per il procedimento amministrativo, per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali - , approvato con D.C.C. 8 del 24/01/2013; | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Altre informazioni utili : Azienda USL Toscana centro - Dipartimento della Prevenzione | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.07.2020 -