- La Biblioteca Comunale "Istituto culturale e di documentazione Lazzerini" offre: - Servizi di prestito - ; - Informazioni e assistenza - ; - Studio, lettura e consultazione - ; - Emeroteca digitale; - Servizi interculturali - ; - Servizi per ragazzi e bambini - ; - Attività e iniziative in biblioteca - . | Catalogo online : Il catalogo della Biblioteca Lazzerini contiene libri, film, musica e permette la consultazione anche selezionando particolari fondi o sezioni. - I periodici posseduti dalla Biblioteca invece si possono trovare solamente consultando il catalogo specifico. - Consulta il catalogo online - ; - Catalogo online dei periodici - ; - Consulta il catalogo delle biblioteche decentrate - . - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -