| Che cos'è : Il D.P.R. 22 ottobre 2001, n. 462, regolamenta "il procedimento per la denuncia di installazioni e dispositivi di protezione contro le scariche atmosferiche, di dispositivi di messa a terra di impianti elettrici e di impianti elettrici pericolosi". - Introduce, inoltre, importanti modifiche riguardo l'omologazione e le verifiche periodiche dei suddetti impianti, in particolare: la procedura di omologazione, la periodicità delle verifiche e quelle straordinarie, ed i soggetti che possono effettuare l'omologazione. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i settori di attività, privati e pubblici, con riferimento alla salvaguardia del rischio di natura elettrica connesso all'impiego dei materiali, delle apparecchiature e degli impianti elettrici messi a disposizione del lavoratore. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La messa in esercizio può essere effettuata solo dopo la verifica eseguita dall'installatore il quale deve rilasciare al committente la dichiarazione di conformità, che equivale all'omologazione dell'impianto (art. 2 del DPR 22 ottobre 2001, n. 462). - Il datore di lavoro, entro trenta giorni dalla messa in esercizio dell'impianto, invia copia della dichiarazione di conformità al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta.  - Il SUEAP trasmette la dichiarazione di conformità all'INAIL EX ISPELS e all'Azienda USL competente per territorio. - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - A favore di INAIL ex ISPELS - Pagamento di € 30,00, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 73629008 intestato a INAIL ex ISPELS 00133 Roma. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.P.R. 22 ottobre 2001, n. 462. | Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935 | Modulistica : Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Guida tecnica per messa in servizio dell'impianto elettrico DPR 462/2001 - Messa in servizio dell'impianto elettrico (DPR 462/2001) - Modifiche dell'impianto elettrico (DPR 462/2001) - Variazione intestazione dell' impianto elettrico (DPR 462/2001) - Cessazione esercizio dell'impianto elettrico (DPR 462/2001) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.05.2020 -