- 20.11.2019 - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO -   - 11.9.2018 -  - Circolare dell'Agenzia dei Monopoli sull'obbligo di esporre formule di avvertimento sul GAP -  su Slot, Vlt e su tutte le aree di gioco di ogni tipo di esercizio, in applicazione delle norme contenute nel cosiddetto Decreto Dignità. | Che cos'è : Sono  - apparecchi per il gioco con vincita in denaro ( - AWP) - Slot e New Slot -  - gli apparecchi da intrattenimento e svago automatici, semiautomatici ed elettronici con vincita in denaro di cui all'articolo 110, comma 6, lettera 'a', del TULPS, ossia quelli che, dotati di attestato di conformità alle disposizioni vigenti dei Monopoli e obbligatoriamente collegati alla rete telematica di cui all'articolo 14-bis comma 4 del D.P.R. 26 ottobre 1972 n. 640 e successive modificazioni, si attivano con l'introduzione di moneta metallica ovvero con appositi strumenti di pagamento elettronico definiti con provvedimenti del Ministero dell'Economia e delle Finanze (MEF) e Monopoli di Stato (AMMS). - Negli AWP, insieme con l'elemento aleatorio, sono presenti anche elementi di abilità, che consentono al giocatore la possibilità di scegliere, all'avvio o nel corso della partita, la propria strategia, selezionando appositamente le opzioni di gara ritenute più favorevoli tra quelle proposte dal gioco. - Il costo della partita non supera 1 euro e la durata minima della partita è di quattro secondi. - Gli AWP distribuiscono vincite in denaro, ciascuna comunque di valore non superiore a 100 euro, erogate direttamente da ciascuna macchina. -   - Vedi anche la pagina -  Gioco pubblico lecito: informazioni generali - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO  -   - Per l' - apertura - , l - 'ampliamento - , la  - variazione -  e il  - trasferimento di sede - di un esercizio con apparecchi che erogano vincite in denaro ex articolo 110, comma 6 lettera a) del TULPS  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Comune ai sensi dell'art. 86 del TULPS. - L'istanza di autorizzazione in bollo, corredata dai dati e dichiarazioni necessari, deve essere inoltrata allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), esclusivamente in modalità on line, tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 92.00.10 - . - Successivamente al rilascio dell'autorizzazione, il gestore della sala deve iscriversi obbligatoriamente al  - registro RIES -  presso l'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli. -   - In caso di locali con capienza superiore a 100 persone, ovvero superficie superiore a 200 mq a qualunque attività destinati - , la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) relativa alla - prevenzione incendi -  deve essere presentata contestualmente all'istanza di autorizzazione ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Per la  - messa in esercizio di ciascun apparecchio -   - AWP -  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli ai sensi della L. 388/2000, articolo 38 comma 1. - L'istanza di autorizzazione in bollo, prevista nel caso in cui l'esercente sia anche proprietario degli apparecchi, deve essere presentata direttamente all'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli territorialmente competente. - In ogni caso, per avviare l'esercizio dell'apparecchio, è necessario che il proprietario abbia il collegamento di ciascun apparecchio con la rete di uno dei concessionari. -   - Il -  mero subingresso nella gestione o nella titolarità dell'azienda - , senza modifiche ai locali, alle attrezzature e agli impianti e senza aumento dell'offerta di gioco, -   - non è soggetto al rispetto delle previsioni limitative all'apertura di esercizi per il gioco contenute nella Legge Regionale 57/2013 (come modificata dalla L.R. 4/2018) e nel Regolamento comunale sull'esercizio del gioco lecito. - Si applica il - regime amministrativo della comunicazione ?? - , - da tramettere al SUEAP  -   - in modalità ?? -   - , unitamente a dichiarazione del possesso dei requisiti morali e circa il titolo di trasferimento dell'attività.  -   - Il  - subingresso nella gestione o nella titolarità dell'azienda, con modifiche ai locali e agli impianti ma senza aumento dell'offerta di gioco - (numero di AWP invariato) non è soggetto al rispetto delle previsioni limitative all'apertura di esercizi per il gioco contenute nella Legge Regionale 57/2013 (come modificata dalla L.R. 4/2018) e nel Regolamento comunale sull'esercizio del gioco lecito.  - Si applica il  - regime amministrativo della comunicazione ?? - , da tramettere al SUEAP   - in modalità ?? -  , unitamente a dichiarazione del possesso dei requisiti morali e circa il titolo di trasferimento dell'attività.  -   - Il -  subingresso nella gestione o nella titolarità dell'azienda, con modifiche ai locali e agli impianti e/o con aumento dell'offerta di gioco -  (numero di AWP superiore al precedente, fatte salve le sostituzioni per guasto o vetustà)  è soggetto al rispetto delle previsioni limitative all'apertura di esercizi per il gioco contenute nella Legge Regionale 57/2013 (come modificata dalla L.R. 4/2018) e nel Regolamento comunale sull'esercizio del gioco lecito.  - Si applica il -  regime amministrativo della comunicazione ?? - , da tramettere al SUEAP  -  in modalità ?? -  , unitamente a dichiarazione del possesso dei requisiti morali e circa il titolo di trasferimento dell'attività.  -   - La -  cessazione dell'attività - è soggetta a comunicazione al SUEAP da effettuarsi entro 60 giorni dal verificarsi dell'evento. -   - Per iniziare o modificare nell'esercizio di gioco un'attività complementare di - somministrazione alimenti e bevande - , occorre presentare al SUEAP l'apposita Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Alla SCIA per somministrazione deve essere allegato, debitamente compilato e firmato, l'apposito modulo (vedi sezione  - Modulistica - della - scheda specifica - ) per le - dichiarazioni integrative dell'utente relative ai punteggi -  previsti dal vigente regolamento comunale "Criteri e requisiti per la programmazione comunale degli esercizi di somministrazione di alimenti e bevande" (vedi sezione  - Segnalazioni e precisazioni - della  - scheda specifica - ). - Qualora non si intenda installare alcuna tipologia di apparecchi di gioco nell'esercizio di somministrazione - per conseguire  i 10 (dieci) punti di cui alla Tabella 6.3 punto 26 del richiamato regolamento, alla SCIA di somministrazione deve essere allegato, debitamente compilato e firmato, l'apposito - atto unilaterale di impegno -  (vedi sezione  - Modulistica -  della  - scheda specifica - ), per sé e per i propri aventi causa e per tutta la durata dell'attività di somministrazione intrapresa. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - .  -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza (TULPS) di cui al R.D. 773/1931, articoli 86 e 110 - D.P.R. 616/1977, art. 19, commi 1 e 8 - D.P.R. 151/2011 - Allegato I, punto 65 - L. 388/2000, art. 38 comma 1 - L.R. 57/2013, come in ultimo modificata dalla L.R. 4/2018 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale 57/2013 Disposizioni per il gioco consapevole e la prevenzione del gioco d'azzardo patologico, come modificata dalla L.R. 4/2018 in formato .pdf - (50 kB) - Decreto direttore Agenzia dei Monopoli su procedura obbligatoria per smaltimento e distruzione AWP in formato .pdf - (49 kB) - Circolare Regione Toscana interpretativa in merito alle modifiche apportate dalla L.R. 4/2018 alla L.R. 57/2013 in formato .pdf - (112 kB) - Intesa, ai sensi dell'articolo 1, comma 936, della legge 28 dicembre 2015, n. 208 (Legge di stabilità 2016), tra Governo, Regioni ed Enti locali concernenti le caratteristiche dei punti di raccolta del gioco pubblico in formato .pdf - (722 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Atto di impegno a non installazione di apparecchi per il gioco in locale di somministrazione che ne è privo in formato .odt - (34 kb) - # 83 della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia dei Monopoli - Sede - Piazza della Repubblica - , 6 -  (piano 5) -  - 50123 -  Firenze -  (FI) - Centralino - 055 7366521 - Fax: - 055 7366518 - E-mail - monopoli.firenze@adm.gov.it - PEC - monopoli.firenze@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/tosca-1 - Note - Direttore - Ernesto De  - Feo | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.11.2019 -