| Che cos'è : Come da Regolamento Regionale 79/R del 17 novembre 2016, la domanda di autorizzazione per l'apertura di studi medici e odontoiatrici deve essere presentata quando l'attività richiede prestazioni mediche anche con alto livello di invasività nei confronti del paziente. | Requisiti : A chi è rivolto - è rivolto a tutti coloro che vogliono avviare uno studio medico o odontoiatrico. - Sono - esclusi - dalla presentazione della domanda gli studi che effettuano solo visite o diagnostica strumentale - non invasiva - complementare all'attività clinica. In questi casi l'attività può essere esercitata in forma libera. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La SCIA deve essere inviata in modalità on line allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Per la compilazione della pagina scegliere tra i seguenti codici: - 86.22.12      - Studi medici che erogano prestazioni di chirurgia invasive - &#8203;86.22.14 -      Studi medici che erogano prestazioni di endoscopia invasive - &#8203;86.22.16  -    Studi odontoiatrici che erogano prestazioni invasive - 86.22.17 -      Studi associati che erogano più tipologie di prestazioni invasive. - La modulistica è già presente su Star e non deve essere allegata. Lo STAR si collegherà in automatico alla procedura SISAC relativa alle strutture sanitarie regionali. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Regione Toscana - Vedi la tabella degli oneri regionali per strutture sanitarie private e studi medici professionali in vigore dal 16 aprile 2018, pubblicata più oltre nella sezione  - Allegati e documenti - . -   - Tempi e iter della pratica - Una volta pervenuta la domanda al SUEAP viene trasmessa in Regione Toscana per gli adempimenti da parte del gruppo regionale di verifica. - Se viene espresso parere favorevole, il Comune rilascia l'autorizzazione entro un termine massimo di 3 mesi dalla data della domanda. L'attività potrà essere iniziata solo al momento dell'ottenimento dell'autorizzazione. - Prima dello scadere dei successivi 3 anni dall'ottenimento dell'autorizzazione, è necessario presentare il modello di autocertificazione sempre attraverso STAR. - A chi rivolgersi - Federico Romano - telefono: 0574 1836411 - email: f.romano@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Assistenza tecnica Star e - Sisac - Per info sulle procedure del - Sistema Telematico di Accettazione regionale - consultare il - Manuale d'uso di STAR - . - Per assistenza è attivo un servizio di - help - desk - della Rete Regionale dei - SUAP -  dedicato al solo supporto tecnico per l'utilizzo di STAR, accessibile tramite: - &#61623; - numero verde 800-980102 - , con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi - &#61623; fax: 055-0481460 - &#61623; email: - reteregionale-suap - @regione.toscana.it -   - Per assistenza nella compilazione del solo modulo inerente l'attestazione del possesso dei requisiti è attivo l' - helpdesk - SISAC -  (Anagrafe Regionale Strutture Sanitarie e Processi di Autorizzazione e Accreditamento), accessibile tramite: - &#61623; - numero verde: 800-814013 - , dal lunedì al venerdì, con orario 9.00-12.30 e 15.30 - 17.00 - &#61623; email: help@consorziometis.it | Allegati e documenti : Regione Toscana - Tabella oneri strutture sanitarie private e studi medici professionali in vigore dal 16 aprile 2018. Vedi tutti gli importi nella tabella in Allegati e documenti. in formato .pdf - (144 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Autorizzazione per studio medico o odontoiatrico singolo - Autorizzazione per studio medico o odontoiatrico associato - Mantenimento requisiti studio medico o odontoiatrico singolo o associato | Altre informazioni utili : Autorizzazione e accreditamento - Servizio Sanitario della Toscana - Strutture sanitarie e studi professionali: normativa | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -