| Che cos'è : Si tratta della richiesta di rilascio o di rinnovo del certificato di abilitazione alla vendita di prodotti fitosanitari (agrofarmaci), quindi della procedura per ottenere il titolo abilitante di natura personale, che necessita della frequenza di un corso specifico organizzato dalla ASL, con superamento del relativo esame finale. - Da non confondere con la procedura necessaria per la - vendita al minuto di prodotti fitosanitari - , ossia per l'avvio dell'attività in una sede operativa. | Requisiti : A chi è rivolto - A chi è interessato ad ottenere il rilascio o il rinnovo di un certificato personale di abilitazione alla vendita di prodotti fitosanitari (agrofarmaci). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - In attesa che l'Agenzia Regionale Toscana per le Erogazioni in Agricoltura (ARTEA) implementi le procedure informatiche per una gestione, in proprio, dei procedimenti amministrativi relativi al PAN, con D.G.R.T. 361/2015 la Regione ha disposto che lo Sportello Unico per le Attività Produttive (SUAP) provveda al rilascio e al rinnovo dei certificati di abilitazione per la sola vendita dei prodotti fitosanitari, utilizzando i modelli cartacei usati fino a ora, essendo gli stessi conformi alle disposizioni del PAN. - La richiesta in bollo di rilascio o di rinnovo del certificato di abilitazione alla vendita di prodotti fitosanitari (agrofarmaci) deve pervenire allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), tramite Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando il modulo appositamente predisposto (consulta la sezione - Modulistica - ). -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore dello Stato: - Vedi pagina  - Bollo virtuale nelle pratiche SUEAP | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - DPR 290/2001, art. 23 - D.Lgs. 150/2012 - D.G.R.T. 361/2015 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : DGRT n. 361/2015 in formato .pdf - (77 kB) - Allegato A al DGRT 361/2015 in formato .html - (52 kB) - Allegato B al DGRT 361/2015 in formato .pdf - (39 kB) | Modulistica : Richiesta di rilascio o rinnovo di certificato di abilitazione alla vendita di prodotti fitosanitari | Altre informazioni utili : DGRT n. 796/2014 - Allegato A al DGRT 796/2014 | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.12.2019 -