| Che cos'è : Si tratta della vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi, realizzata in esercizio di vicinato, in media o grande struttura di vendita oppure in attività commerciale già avviata. - Ogni tipologia ha un suo proprio regime amministrativo (vedi oltre). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio -  di un'attività di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi  - in un esercizio di vicinato -  si applica il  - regime amministrativo della SCIA unica -  (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.  - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R  : la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per l'esercizio di vicinato;   - la comunicazione per la vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi, che sarà trasmessa a cura del SUEAP all'Agenzia delle Dogane.  - Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente. - In caso di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi con capacità geometrica complessiva superiore o uguale a 0,75 mc -  in un esercizio di vicinato, la  - SCIA prevenzione incendi - deve essere presentata compilando un apposito allegato della SCIA unica, che sarà trasmesso a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Per l' - avvio -  di un'attività di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi i - n una media struttura di vendita -  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione/silenzio assenso - , cioè un provvedimento espresso del Comune oppure un provvedimento formatosi per silenzio-assenso con il decorso di 90 giorni dalla presentazione dell'istanza,  - più comunicazione ad Ente terzo - . - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) :  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della media struttura di vendita, utilizzando il  - codice attività 47.102R  - la comunicazione per la vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi, che il SUEAP trasmetterà all'Agenzia delle Dogane. - In caso di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi con capacità geometrica complessiva superiore o uguale a 0,75 mc  - in una media struttura di vendita, la SCIA prevenzione incendi deve essere presentata contestualmente all'istanza ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Per l' - avvio -  di un'attività di vendita al minuto di GPL per combustione  - in una grande struttura di vendita -  si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione/silenzio assenso - , cioè un provvedimento espresso del Comune oppure un provvedimento formatosi per silenzio-assenso con il decorso di 180 giorni dalla presentazione dell'istanza,  - più comunicazione ad Ente terzo - . - Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) :  - l'istanza in bollo di autorizzazione per l'avvio della grande struttura di vendita, utilizzando il  - codice attività 47.104R  - la comunicazione per la vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi, che il SUEAP trasmetterà all'Agenzia delle Dogane. - In caso di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi con capacità geometrica complessiva superiore o uguale a 0,75 mc  - in una grande struttura di vendita, la  - SCIA prevenzione incendi  - deve essere presentata contestualmente all'istanza ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - In caso di attività commerciale già avviata - , si applica il  - regime amministrativo della comunicazione -  (art. 19-bis della Legge 241/90), che produce effetto con la sola presentazione. - E' sufficiente una comunicazione da presentare all'Agenzia delle Dogane per il tramite dello Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il -  Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il codice attività dell'attività in essere. - In caso di vendita al minuto di gas infiammabili in recipienti mobili compressi con capacità geometrica complessiva superiore o uguale a 0,75 mc -  in caso di attività commerciale già avviata, la  - SCIA prevenzione incendi -  deve essere presentata compilando un apposito allegato che è trasmesso a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco.  -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : - Vedi pagina - Diritti di  segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi: - DPR 151/2011 - D.Lgs. 504/1995, articolo 25, commi 1 e 4 - L.R. Toscana 28/2005 - D.G.R.T. 646/2017 -  e relativo  - Allegato A  - contenente i moduli unici regionali  -   - Modulistica: - Riferirsi al - sito dell'Agenzia delle Dogane e Monopoli | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Accordo Conferenza Unificata 4 maggio 2017 su adozione moduli unificati e standardizzati - Agenzia delle Dogane e Monopoli - Servizio Telematico Doganale - Modulistica unica regionale per le attività produttive e l'attività edilizia | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -