- 01.07.2019 - Pagina a cura del - Servizio Ambiente - . | Che cos'è : L'utilizzo di prodotti contenenti amianto è vietata dal 1994, in quanto il possibile rilascio di fibre di amianto nell'aria e nel suolo può essere dannoso per la salute. La presenza di manufatti in cemento-amianto sul territorio, soprattutto sotto forma di coperture di edifici e imprese (il cosiddetto "eternit") ma anche di tubazioni, canne fumarie, serbatoi idrici, costituisce un'importante problematica ambientale. - Per - facilitare gli interventi di rimozione - anche di quantitativi consistenti e di materiali in cattive condizioni e quindi più pericolosi, il Comune di Prato ha istituito il " - Progetto Amianto - " che aiuta - imprenditori e cittadini - , durante tutte le fasi del processo: dalle informazioni preliminari fino alla rimozione e smaltimento dei manufatti stessi. - Per fornire tutte le - informazioni - a cittadini e imprese, il Comune ha aperto lo - Sportello amianto - gestito da Programma Ambiente spa, in collaborazione con il Servizio Governo del Territorio del Comune di Prato. - Programma Ambiente spa metterà a disposizione i propri  - impianti di smaltimento a prezzi convenzionati -  concordati con l'Amministrazione comunale per le attività di stoccaggio e smaltimento. - Per piccole quantità i privati cittadini possono provvedere personalmente contattando Alia e ritirando il Kit di autorimozione amianto (vedi - Come si ottiene - ). -   | Requisiti : A chi è rivolto - Cittadini e imprese che intendono rimuovere manufatti di amianto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Grandi quantità e aziende - Per la rimozione di - grandi quantità - di materiali contenenti amianto è necessario chiamare aziende specializzate che si occupano del suo trattamento e smaltimento, secondo la legislazione vigente. - Rivolgendosi allo Sportello Amianto, comunque, è possibile avere tutte le informazioni: - intervento più idoneo da attuare; - autorizzazioni necessarie; - costi indicativi necessari per la rimozione; - incentivi fiscali disponibili; - eventuali consigli per la riqualificazione energetica degli edifici nel caso di rifacimento delle coperture di edifici e produzione energetica da fonti rinnovabili; - messa in sicurezza della copertura per le cadute dall'alto - Piccole quantità per privati cittadini - Per piccole quantità, il cittadino, per risparmiare, può anche provvedere personalmente a trattare l'amianto per poi richiedere il ritiro ad  - Alia Spa - . In questo caso non occorrono autorizzazioni da parte del cittadino, è Alia Spa che fa la notifica di trasporto alla AUSL. L'intervento di rimozione e di confezionamento  - DEVE -  essere effettuato autonomamente dall'Utente senza l'ausilio di ditte terze (edili, artigiani, servizi o altro). - Tuttavia  poiché la manipolazione di materiali contenenti amianto può comportare rischi per la salute, è necessario prima di procedere, ritirare il kit di autorimozione amianto presso Alia Spa con tutti i dispositivi di protezione e durante la loro rimozione, seguire accuratamente determinate istruzioni.. - Il  - kit autorimozione amianto -  viene consegnato solo su prenotazione, ha un costo di  - euro 48,03 -  e contiene tutto il materiale necessario per consentire all'utente di effettuare l'operazione di confezionamento nel pieno rispetto delle norme sulla sicurezza e garantire la correttezza del confezionamento dei materiali.  - Tutte le indicazioni su cosa può essere rimosso e le quantità, su chi e come può effettuare la rimozione, su come fare e i dispositivi di protezione da usare, sono descritte nell' - Informativa per la rimozione dell'amianto da utenze domestiche - di Alia Spa (vedi - Allegati e documenti - ). -   - Costi e modalità di pagamento - Kit autorimozione amianto: euro 48,03. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il progetto nasce dalla collaborazione di più enti come ad esempio Legambiente, PIN Università di Firenze, Alia Spa, Progetto Ambiente SpA, ARPAT, USL Centro, Ordini professionali della Provincia di Prato (Architetti, Ingegneri, Periti e Geometri) e - Normativa: legge n. 257/1992 'Norme relative alla cessazione  dell'impiego dell'amianto' | Allegati e documenti : Incentivi alle imprese per rimozione amianto - Supplemento alla guida - Regione Toscana in formato .pdf - (755 kB) - Informativa per la rimozione di amianto da utenze domestiche in formato .pdf - (404 kB) | Altre informazioni utili : Kit autorimozione amianto dal sito Alia - Approfondimenti sull'amianto dal sito di Arpat - Analisi sulla presenta di cemento-amianto nelle reti idriche dell'Autorità idrica toscana - Lavorare sicuri: amianto dal sito della Regione Toscana | Dove andare : Sportello amianto presso Programma Ambiente - Sede - Del Biancospino - , 118 -  - 50013 -  Campi Bisenzio -  FI - Telefono: - 055 8969693 - Fax: - 055 8969755 - Orario - Aperto al pubblico: martedì 9.00 - 12.30. - E-mail - amianto@programmambiente.it - Sito web - www.programmambiente.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.01.2020 -