- è attivo il  - pagamento on line - pagoPA - per gli importi NON ATTESI dovuti al Comune di Prato -  (ad es. diritti di segreteria, contributo di costruzione etc.) relativamente ai  - servizi del SUEAP (Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive) - Tutte le somme relative all'attività edilizia dei privati sono pagabili presso: - agenzie Chianti Banca -  e le agenzie della  - banca a cui è affidata la tesoreria comunale - o presso tabaccherie TServe. | Pagamenti non attesi : Sono "pagamenti non attesi" le somme calcolate dai cittadini tramite i propri tecnici, oppure i diritti di segreteria, le prime rate relative a oneri di urbanizzazione primaria e secondaria, costo di costruzione o sanzione paesaggistica. - Come pagare i "non attesi" - Si può pagare on line con il sistema - pagoPA - pagamenti alla Pubblica Amministrazione - o presso tabaccherie TServe. - Il cittadino, tramite il proprio tecnico, alla presentazione della pratica deve far inserire/inviare la ricevuta di pagamento. - Quali pratiche posso pagare - Diritti di segreteria; - Diritti per integrazioni e/o conformazione atti; - Diritti di segreteria per gestione procedimenti enti terzi (pratiche Azienda USL etc.); - Diritti per richiesta integrazioni relative al mancato versamento dei diritti di segreteria alla presentazione della pratica; - Diritti per adempimenti toponomastici (numeri civici); - Bollo virtuale (assolto dal Comune di Prato) per le istanze/pratiche presentate al Comune di Prato; - Bollo virtuale (assolto dal Comune di Prato) per ritiro permesso di costruire, sanatoria etc.; - Oneri di urbanizzazione primaria o secondaria; - Costo di costruzione; - Monetizzazione standard urbanistici; - Sanzione regolamento edilizio; - Sanzione SCIA per opere in corso di esecuzione; - Sanzione paesaggistica (1a Rata); - Diritti di estrazione per copia informatica pratica dematerializzata - Diritti di ricerca e visura; - Diritti di copia. - Si precisa che gli  - oneri di urbanizzazione primaria e secondaria -  ed il  - costo di costruzione -  relativi alle pratiche di  - condono edilizio (L.R. Toscana 53/2004) - non rientrano in questa casistica, - ma devono essere pagati come pagamenti attesi - . | Pagamenti attesi : Sono "pagamenti attesi" le somme calcolate dal Comune di Prato, inviate a casa del cittadino tramite lettera con importo e scadenza per il pagamento. - Come pagare - Il cittadino deve dare al tabaccaio o al cassiere: - Il codice del tipo pratica (es. PE, C04, AB, A); - Il numero e l'anno della pratica. - Tutti i dati sono reperibili direttamente sulla lettera inviata dal Comune. Il cittadino deve conservare la ricevuta. - Quali pratiche posso pagare - Oneri di urbanizzazione primaria o secondaria; - Costo di costruzione; - Diritti di segreteria; - Diritti per adempimenti toponomastici (numeri civici); - Interessi legali per ritardato pagamento; - Monetizzazione standard urbanistici; - Oblazione per accertamento di conformità; - Rimborso da privati per interventi di demolizione opere abusive; - Sanzione paesaggistica; - Sanzione per violazione urbanistico-edilizia; - Sanzione per violazione regolamento edilizio; - Sanzione per violazione vincolo idrogeologico; - Condono - Oneri di urbanizzazione primaria o secondaria; - Condono - Costo di costruzione; - Condono - Oblazione dovuta al Comune. |   : Il cittadino ha l'obbligo di pagare entro la scadenza e può farlo tramite: - Quietanza bancaria; - Contanti; - Assegni circolari; - Giroconti, bonifici, ecc... - Versare la somma sul conto corrente intestato alla Tesoreria del Comune di Prato presso Intesa Sanpaolo con le seguenti coordinate bancarie: - IBAN IT72T0306921531100000046012 | Informazioni e orientamento : Per delucidazioni, rivolgersi allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive (recapiti e contatti nel " - Dove andare - "). | Modulistica : Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -