- Il 31.01.2018 è entrata in vigore la Legge 219/2017 "Norme in materia di consenso informato e di disposizioni anticipate di trattamento". Le Disposizioni Anticipate di Trattamento "DAT" permettono di esprimere le proprie volontà in materia di trattamenti sanitari. Per i residenti del Comune di Prato il Modulo è disponibile in questa pagina e deve essere consegnato personalmente dal disponente all'Ufficio di Stato Civile. | Che cos'è : Sulla base della nuova Legge 219/2017 'Norme in materia di consenso informato e di disposizioni anticipate di trattamento' cosiddetto 'Testamento Biologico', ogni persona - maggiorenne - e - capace di intendere e volere - può attraverso le - DAT - Disposizioni Anticipate di Trattamento - esprimere le - proprie volontà in materia di trattamenti sanitari - , nonché il consenso o il rifiuto rispetto ad accertamenti diagnostici o scelte terapeutiche e a singoli trattamenti sanitari, in previsione di un'eventuale futura incapacità di farlo. - Nelle stesse disposizioni anticipate può essere indicata una - persona di fiducia ('fiduciario') - , che faccia le veci del disponente e lo rappresenti nelle relazioni con il medico e con le strutture sanitarie. L'accettazione della nomina da parte del fiduciario può risultare dalla sottoscrizione della DAT o con atto successivo che verrà allegato alla stessa. Al fiduciario è rilasciata una copia delle DAT. Il fiduciario può rinunciare alla nomina con atto scritto, che è comunicato al disponente. L'incarico del fiduciario può essere revocato dal disponente in qualsiasi momento, con le stesse modalità previste per la nomina e senza obbligo di motivazione. - Fermo restando che il cittadino non può esigere trattamenti sanitari contrari a norme di legge, alla deontologia professionale o alle buone pratiche clinico-assistenziali, - il medico è tenuto al rispetto - delle DAT, che possono essere disattese in tutto o in parte, dal medico stesso, in accordo con il fiduciario, qualora esse appaiono palesemente incongrue o non corrispondenti alla condizione clinica attuale o sussistano terapie non prevedibili all'atto della sottoscrizione delle DAT, capaci di offrire concrete possibilità di miglioramento delle condizioni di vita. - Qualora le DAT non contengano l'indicazione del fiduciario o questi vi abbia rinunciato o sia deceduto o sia divenuto incapace, le DAT mantengono efficacia in merito alle volontà del disponente. In caso di necessità e nei casi di conflitto fra fiduciario e medico, la decisione è rimessa al giudice tutelare secondo le procedure previste dal Codice Civile. -   - Le DAT devono essere - redatte - in uno dei seguenti modi: - per atto pubblico (atto redatto da notaio) - per scrittura privata autenticata (atto redatto con un funzionario pubblico designato o con un notaio) - per scrittura privata consegnata - PERSONALMENTE - dal disponente presso l' - Ufficio di Stato Civile - del - Comune di residenza del disponente stesso. - L'Ufficio provvede all'annotazione della DAT in apposito registro informatico e cartaceo che -  tuttavia NON è collegato ad oggi ad alcun fascicolo elettronico sanitario. - Le DAT possono altresì essere consegnate direttamente presso le strutture sanitarie, qualora la Regione di appartenenza regolamenti con proprio atto la raccolta delle DAT, compresa l'indicazione del fiduciario ed il oro inserimento nella banca dati. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per i residenti nel Comune di Prato - Le Disposizioni Anticipate di Trattamento - DAT - possono essere presentate - personalmente - dal disponente presso l' - Ufficio di Stato Civile - del Comune di Prato (vedi - Dove andare - ) - . - L'Ufficio ha predisposto un - modello di "Disposizioni Anticipate di Trattamento" - ( - vedi Modulistica - ) che vuol essere un semplice ' - ausilio - ' per la compilazione delle proprie volontà, ma che non è assolutamente esaustivo dei possibili contenuti delle disposizioni che sono lasciate alla piena volontà dei disponenti dopo aver acquisite adeguate informazioni mediche. Nel caso si voglia nominare un fiduciario, occorre compilare anche la parte relativa all' - accettazione - . - Con le stesse - forme - , le DAT sono rinnovabili, modificabili e revocabili in ogni momento. - Documenti da presentare - Modulo DAT ( - vedi modulistica - ) con copia dei documenti di identità del disponente e del fiduciario - Costi e modalità di pagamento - Le DAT sono - esenti - dall'obbligo di registrazione, dall'imposta di bollo, e da qualsiasi altro tributo, imposta, diritto e tassa. | Note : Segnalazioni e precisazioni - L'Ufficio di Stato Civile non può dare indicazioni né fornire assistenza circa il contenuto delle disposizioni, in quanto atto personalissimo. Le stesse sono lasciate alla completa cura e volontà del disponente. - Il consenso informato al trattamento sanitario del - minore - è espresso o rifiutato dagli esercenti la responsabilità genitoriale o dal tutore tenendo conto della volontà della persona minore, in relazione alla sua età e al suo grado di maturità. - Il consenso informato della persona - interdetta - (art. 414 C.c.) è espresso o rifiutato dal tutore, sentito l'interdetto ove possibile. - Il consenso informato della persona - inabilitata - è espresso dalla stessa persona inabilitata. - Nel caso in cui sia stato nominato - un amministratore di sostegno - , - la cui nomina preveda l'assistenza necessaria o la rappresentanza esclusiva in ambito sanitario - , il consenso informato è espresso o rifiutato anche dall'amministratore di sostegno ovvero solo da quest'ultimo, tenendo conto della volontà del beneficiario, in relazione al suo grado di capacità di intendere e di volere. | Modulistica : Testamento Biologico - Disposizioni Anticipate di Trattamento (DAT) | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Informazioni e consegna documenti Cittadinanza jure sanguinis: SOLO su appuntamento giovedì 9.00-17.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.02.2019 -