- Pratica senza appuntamento. | Che cos'è : La copia integrale dell'atto di matrimonio è la copia conforme dell'atto originale inserito nel relativo registro di Stato Civile. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La copia integrale può essere rilasciata se l'atto di matrimonio risulta registrato presso il Comune di Prato, ovvero: - se il matrimonio è stato celebrato nel Comune di Prato; - se il matrimonio è stato celebrato altrove ma è stato trascritto nel Comune di Prato (per es. se uno degli sposi era residente al momento della celebrazione del matrimonio). -  La richiesta può essere validamente presentata: - dagli - sposi - intestatari dell'atto; - da - persona appositamente delegata - dagli sposi; - da - soggetti terzi - , sulla base di una motivata istanza comprovante l'interesse personale e concreto del richiedente ai fini di tutela di una situazione giuridicamente rilevante, ovvero decorsi 70 anni dalla formazione dell'atto (articolo 177, comma 3, D. Lgs. 196/2003); - La copia integrale dell'atto di matrimonio viene rilasciata esclusivamente presso l' - Ufficio di Stato Civile : direttamente - , presentandosi allo sportello; - per - posta  - (alla richiesta, eventualmente motivata, deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente e busta preaffrancata con indicato l'indirizzo di spedizione); - per - fax - , (alla richiesta, eventualmente motivata, deve essere allegata copia del documento di identità del richiedente ed indicato il numero di fax per la spedizione); - per - pec - , all'indirizzo  - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it -  (alla richiesta, eventualmente motivata, deve essere allegata copia del documento d'identità del richiedente). - Documenti da presentare - Istanza (eventualmente motivata se trattasi di soggetti terzi come sopra specificato). - Documento d'identità valido del richiedente e dell'eventuale soggetto delegato al ritiro. - Delega (eventuale se soggetto terzo rispetto agli sposi).  - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio della copia integrale dell'atto di matrimonio è esente da spese. - Tempi e iter della pratica - Consegna immediata per gli atti presenti nei registri prontamente disponibili. - Nel caso in cui l'atto di matrimonio richiesto si trovi nei registri presenti nell'archivio non prontamente disponibile e nel caso di ricerche storiche, il rilascio sarà differito, rispettivamente, di alcuni giorni o settimane, compatibilmente con lo svolgimento dell'attività dell'Ufficio di Stato Civile. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Richiesta certificato di stato civile | Altre informazioni utili : Richiesta certificati di Stato Civile per posta | Dove andare : Stato civile - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì pomeriggio 14.00 - 17.00; - Cittadinanza, informazioni o consegna documenti: mercoledì e giovedì 9.00 - 13.00; - Denunce di nascita e pubblicazioni di matrimonio: solo su appuntamento telefonando dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.07.2019 -