| Che cos'è : Il Comune eroga contributi economici finalizzati alla partecipazione ad attività estive di socializzazione da parte di minori o maggiorenni, fino a 21 anni, portatori di handicap in situazione di gravità. - Il contributo dell'importo massimo di € 800,00 è finalizzato alla partecipazione ad attività di socializzazione da svolgersi nel periodo estivo (giugno-settembre) e verrà assegnato, sino ad esaurimento delle risorse disponibili, in base alla graduatoria compilata in ordine crescente, sulla base del valore I.S.E.E. (previa approvazione della Determinazione dirigenziale di impegno di spesa) e per i quali sia stata inoltrata domanda entro i termini. - Criteri, requisiti e modalità operative sono definiti nell' - avviso pubblico - (Determinazione Dirigenziale 1333 del 18.05.2018). | Requisiti : A chi è rivolto - Per richiedere il contributo occorrono i seguenti requisiti: - minorenni o maggiorenni fino a 21 anni residenti a Prato, che hanno ottenuto il riconoscimento di handicap in situazione di gravità (art. 3 c. 3 L. 104/92), previa richiesta del genitore, di chi ha la rappresentanza legale del beneficiario o del beneficiario stesso; - essere cittadini italiani o di altro stato appartenente all'Unione Europea o, se extracomunitari o apolidi, possedere un regolare permesso di soggiorno. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ottenere il contributo gli interessati possono scegliere di iscriversi a: - associazioni che organizzano attività e che sono iscritte all'elenco istituito dal Comune di Prato, dei soggetti del Terzo Settore per l'organizzazione di iniziative estive di socializzazione a favore di minori e giovani fino a 21 anni con riconoscimento di handicap in situazione di gravità. In questo caso l'associazione rimetterà fattura o rendiconto dell'attività svolta ed il pagamento verrà fatto all'associazione; - associazioni liberamente scelte dagli interessati ed in questo caso, il contributo sarà pagato a chi ha presentato la domanda, allegando la fattura dell'Associazione a dimostrazione della spesa sostenuta. - Le domande potevano essere presentate dalle ore 9.00 del giorno 21 maggio 2018 fino alle ore 13.00 del giorno 01 giugno 2018 - .  - Il modulo di domanda poteva essere - scaricato dalla pagina dell'avviso pubblico - , oppure ritirato presso l' - Ufficio relazione con il pubblico - Urp Multiente -  o presso il - Servizio Sociale e Immigrazione - . - Le domande potevano essere presentate nelle seguenti modalità: - consegna a mano al Protocollo generale - P.zza del Pesce 9 nel seguente orario: lunedì e giovedì ore 9,00-17,00; martedì, mercoledì e venerdì ore 9,00-13,00;  - consegna a mano, al Servizio Sociale e Immigrazione - Via Roma 101 (1° piano stanza 30) nel seguente orario: lunedì e giovedì ore 9-13 e 15-17; martedì mercoledì e venerdì ore 9-13; - consegna a mano, al Servizio Sociale e Immigrazione - Punto Unico di Accesso - Via Roma 101 (piano terra stanza 8) nel seguente orario: lunedì e giovedì ore 9-13 e 15-17; martedì e venerdì ore 9-13. - inviando email a: - sociale@comune.prato.it - ; - d.rizzello@comune.prato.it - ; - l.sbordoni@comune.prato.it - Documenti da presentare - I documenti da allegare alla domanda sono indicati all'interno del modulo di domanda (vedi - avviso pubblico - ) per la concessione di contributo per Attività di Socializzazione 2018. - Tempi e iter della pratica - Le priorità nell'erogazione, fino ad esaurimento risorse, saranno le seguenti: - Minori con I.S.E.E. 2018 non superiore a € 29.999,00; - Nell'eventualità che, soddisfatte le istanze di cui al punto precedente, siano ancora disponibili risorse residue, si procederà, in base a graduatoria, all'erogazione di ulteriori contributi, con le seguenti priorità - Maggiorenni con valore I.S.E.E. 2018 non superiore a € 29.999,00: l'ammissione al contributo da parte dei maggiorenni sarà valutata una volta esaurite e liquidate le istanze a favore di soggetti minorenni di cui al punto 1, ripartendo le residue risorse in ordine crescente di valore I.S.E.E.; - Minori con valore I.S.E.E. 2018 superiore a € 29.999,00: l'ammissione al contributo sarà valutata una volta esaurite e liquidate le istanze a favore di soggetti di cui ai punti 1 e 2, ripartendo le residue risorse in ordine crescente di valore I.S.E.E.; - Maggiorenni con valore I.S.E.E. 2018 superiore a € 29.999,00: l'ammissione al contributo sarà valutata una volta esaurite e liquidate le istanze a favore di soggetti di cui ai punti 1, 2 e 3, ripartendo le residue risorse in ordine crescente di valore I.S.E.E. - In tutti i casi, a parità di valore I.S.E.E., si terrà conto, ai fini dell'erogazione del contributo secondo i suddetti criteri, della data di nascita del beneficiario (dal più giovane al meno giovane) ed il contributo, pertanto, verrà assegnato al più giovane. - Erogazione e controllo documentazione - Il contributo riconosciuto a coloro che ne avranno diritto, è previsto per la partecipazione ad iniziative di socializzazione svolte dalle Associazioni/enti del Terzo settore di cui all'elenco che sarà approvato dall'Amministrazione comunale - ; - in questo caso l'Amministrazione comunale erogherà il contributo direttamente all'Associazione. Nel caso in cui il beneficiario partecipi ad attività di socializzazione non ricomprese nell'elenco suddetto il contributo sarà erogato dall'Amministrazione comunale direttamente al beneficiario, previa presentazione della documentazione comprovante la spesa sostenuta; - Graduatoria - La graduatoria verrà pubblicata all'interno dell'apposita - pagina Bandi e avvisi - Attività di socializzazione 2018 - .  - Nel rispetto della legge sulla Privacy, i nomi non verranno pubblicati; l'individuazione della posizione in graduatoria avverrà mediante il numero di Protocollo Generale rilasciato al momento della presentazione della domanda. - Stato di avanzamento della pratica - Pubblicazione bando e invio domande: -   - dalle ore 9.00 del giorno 21 maggio 2018 fino alle ore 13.00 del giorno 01 giugno 2018. - Graduatoria provvisoria: approvata con Determinazione Dirigenziale n. 1729 del 19.06.2018. Eventuali osservazioni entro 30 giorni. - Graduatoria definitiva:  - A chi rivolgersi - Per informazioni: - Servizio Sociale e Immigrazione - Via Roma, 101 - Tel. 0574 1836423 (Laura Sbordoni), 0574 1836420 (Dalila Rizzello) - Orario: lunedì e giovedì: 9.00-13.00 e 15.00-17.00; martedì, mercoledì, venerdì: 9.00-13.00; - Punto Unico di Accesso : Via Roma, 10 - Numero verde -   - 800 922 912 - Orario: lunedì e giovedì: 9.00- 13.00 e 15.00-17.00; martedì e venerdì: 9.00-13.00; - URP Multiente : Corso Mazzoni 1 (angolo Piazza del Comune), Numero Verde 800 058 850 - Orario: lunedì e giovedì: 9.00-13.00 e 15.00-17.00; martedì, mercoledì, venerdì: 9.00-13,00; | Responsabile del Procedimento : Laura - Sbordoni - Email: - l.sbordoni@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836423 | Altre informazioni utili : Avviso per la concessione di contributi a favore di minori e giovani fino a 21 anni con riconoscimento di handicap in situazione di gravità per la partecipazione ad attività estive di socializzazione - Iscrizioni e attività "Estate Ragazzi" | Funzionario antiritardo : Filippo - Foti - Email: - f.foti@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 07.12.2018 -