| Che cos'è : Secondo le vigenti disposizioni di Regolamento Urbanistico, espressamente previste al comma 7, art. 30, delle Norme Tecniche di Attuazione, è consentita al soggetto promotore privato la facoltà di impegnarsi nella realizzazione diretta di servizi ed attrezzature pubbliche o di uso pubblico. La diretta esecuzione, in conformità alle prescrizioni enunciate nel sopraccitato art. 30, è da regolarsi con apposita Convenzione da stipularsi tra il soggetto privato attuatore e l'Amministrazione Comunale. Il procedimento da attivare è quello del Permesso di Costruire Convenzionato che può prevedere la nuova realizzazione di edifici o interventi finalizzati in edifici esistenti. - In determinate circostanze la Convenzione può essere concessa anche con l'esenzione del contributo di costruzione. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Occorre presentare il Permesso di Costruire al Sueap, secondo le modalità definite per il Permesso di Costruire. E' parte sostanziale del Permesso la Convenzione da stipularsi e trascriversi presso la Conservatoria dei Registri Immobiliari. - Documenti da presentare - La presentazione dovrà essere effettuata utilizzando la modulistica predisposta dal Servizio (vedi sezione - Modulistica - ) per il Permesso di Costruire, allegando la documentazione necessaria secondo le prescrizioni contenute nell'allegato W del vigente - Regolamento edilizio - , oltreché ovviamente la Convenzione. - Costi e modalità di pagamento - Tra gli allegati obbligatori della comunicazione dovranno risultare: - L'attestato di pagamento di €. 60,00 (salvo le maggiori somme previste in funzione dell'intervento dalla Deliberazione della Giunta Comunale) per - diritti di segreteria - , da pagare tramite il sistema T-Serve vedi - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie - L' auto calcolo del - contributo di costruzione - in funzione della tipologia dell'intervento, se previsto nell'ambito della Convenzione, redatto dal professionista abilitato utilizzando la - modalità calcolo oneri WEB - , determinato con le modalità stabilite dall' allegato W del Regolamento edilizio. - Per richiedere la possibilità di effettuare il pagamento in forma rateizzata delle somme a titolo di contributo di costruzione e/o degli standard urbanistici da monetizzare, occorre utilizzare lo specifico modulo che trovi alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - Il versamento del contributo di costruzione e degli standard urbanistici monetizzati, ovvero della prima rata nel caso di rateizzazione e delle relative garanzie, deve essere effettuato all'atto del ritiro dell'atto abilitativo. - Tempi e iter della pratica - Per i termini procedimentali entro i quali deve essere emanato il provvedimento finale si rinvia alla specifica disciplina regionale art. 142 della l.r. 65/2014 e comunale (art. 17 del vigente regolamento edilizio). Sono 60 giorni successivi alla documentazione dell'istanza, oppure dal ricevimento della documentazione integrativa richiesta dal responsabile del procedimento. | Modulistica : Convenzione B per servizio/attrezzatura pubblica esenti da contributo perché rispondenti alla realizzazione di interessi pubblici - Convenzione A per servizio o attrezzatura pubblica ai quali non si concede esenzione contributiva | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -