- 20.03.2017 - Per i cittadini iscritti A.I.R.E. è possibile ottenere certificazione di residenza e stato di famiglia anche attraverso la - certificazione anagrafica on line - . | Che cos'è : I cittadini che trasferiscono la residenza all'estero per un periodo superiore ai dodici mesi devono iscriversi all'AIRE, l'anagrafe degli italiani residenti all'estero. - L'AIRE è parte integrante dell'anagrafe italiana e consente allo Stato italiano di: - garantire e facilitare l'esercizio dei diritti politici (in particolare il diritto di voto in occasione di consultazioni elettorali o referendarie); - programmare in modo più razionale gli interventi della Pubblica Amministrazione a favore delle comunità degli italiani residenti all'estero; - erogare i servizi amministrativi e gli interventi di assistenza previsti per i cittadini italiani residenti all'estero. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini possono: - iscriversi direttamente all'AIRE del proprio Comune italiano, al momento di trasferire all'estero la propria residenza, recandosi all'Anagrafe centrale: in tal caso dovranno altresì, entro 90 giorni, recarsi al Consolato italiano competente per territorio. - una volta raggiunta la destinazione estera, rivolgersi al Consolato italiano competente per territorio. Il Consolato invierà la pratica al Comune che procederà all'iscrizione all'AIRE. - Documenti da presentare - Documento di riconoscimento valido. - Tempi e iter della pratica - Il procedimento di iscrizione all'AIRE avviene entro 30 giorni dal ricevimento da parte del Comune della comunicazione di trasferimento all'estero inviata dal Consolato italiano competente. - A chi rivolgersi - Maria Letizia Maglioni - telefono: 0574 1835113 - email: - m.maglioni@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Per i cittadini iscritti A.I.R.E. è possibile ottenere certificazione di residenza e stato di famiglia anche attraverso la - certificazione anagrafica on line - . | Responsabile del Procedimento : Maria Letizia - Maglioni - Email: - m.maglioni@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835113 - Anagrafe - Federico - Zuffanelli - Email: - f.zuffanelli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835148 | Allegati e documenti : Dichiarazione di trasferimento di residenza all'estero in formato .pdf - (73 kB) | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 732 328 (per prendere un appuntamento) - Centralino - 0574 1835159 (per informazioni) - In questo ufficio è attivo il - servizio QURAMI - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837338 - Orario - Chiuso lunedì 3 dicembre dalle ore 13 e martedì 4 dicembre per l'intera giornata. - Da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì anche 14.00 - 17.00. - Assistenza in lingua cinese: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00; giovedì anche 14.00 - 17.00. Sabato 9.00 - 11.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - sabato 9.00 -13.00 solo su appuntamento. Per prenotare: - online: http://www.comune.prato.it/identita/appuntamenti/ - numero verde 800 732 328 da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Consegna Cie in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - E-mail - servizidemografici@comune.prato.it - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.03.2018 -