| Che cos'è : Per organizzare nel territorio comunale manifestazioni sportive, competitive o non competitive, che si svolgono su strada è necessario chiedere un'ordinanza di viabilità. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di autorizzazione, ai sensi dell'art. 9 del Codice della Strada, va presentata - almeno 30 giorni prima - della manifestazione, presso l'Ufficio Trasporti e Traffico - Gestione Ordinanze del Comune di Prato (vedi " - Dove andare - "). - I moduli sono disponibili presso lo sportello o scaricabili in questa pagina nella sezione - Modulistica - . - Nella richiesta va specificata la natura competitiva/non competitiva ed il percorso della manifestazione, nonché la disponibilità della scorta tecnica. - Se la manifestazione prevede l'istituzione del divieto di sosta o la chiusura, anche temporanea, di strade, l'istanza deve contenere la richiesta di emissione di apposita ordinanza. - Documenti da presentare - Copia polizza assicurativa r.c. (solo per le manifestazioni sportive competitive) - Costi e modalità di pagamento - Spese istruttoria € 22,00. - Per le manifestazioni sportive competitive sia la domanda che l'autorizzazione sono inoltre soggette all'imposta di bollo di € 16,00. - Tempi e iter della pratica - 30 giorni - A chi rivolgersi - Davide Puccianti | Modulistica : Richiesta autorizzazione di competizione ciclistica su strada - Richiesta autorizzazione di competizione podistica su strada | Dove andare : Ufficio Trasporti e Traffico - Gestione ordinanze - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835646 Alberto Turturro - 0574 1836607 Davide Puccianti (responsabile) - Fax: - 0574 1837371 - Orario - Lunedi ore 9.00 - 13.00 - Giovedi ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - a.turturro@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 28.03.2019 -