| Che cos'è : Sono considerati - oggetti preziosi - quelli costituiti, in tutto o in parte, da - metalli preziosi - (ai sensi D.Lgs. 251/1999 e D.P.R.150/2002, oro, argento, platino e palladio), - coralli e perle di ogni tipo - , anche venduti sciolti, e da - pietre preziose - (diamanti, rubini, zaffiri, smeraldi, anche venduti sciolti, ed ogni altra pietra che sia unita a metalli preziosi). - L'attività di vendita di oggetti preziosi può essere iniziata contestualmente all'avvio di un nuovo esercizio di commercio fisso oppure in un esercizio di commercio fisso già esistente. - In entrambi i casi occorre  - acquisire, esclusivamente tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), una specifica autorizzazione di pubblica sicurezza da parte del Questore - , che può imporre prescrizioni (art. 9 TULPS), esercitare controlli (art.16 TULPS) ed emanare eventuali provvedimenti inibitori (sospensione o revoca dell'autorizzazione). - L'autorizzazione (art. 127 TULPS) ha validità sul territorio nazionale e carattere permanente (art.11 Regolamento attuativo TULPS). - E' possibile aprire - succursali di vendita - di oggetti preziosi in un diverso ambito provinciale allegando copia della licenza rilasciata per la sede principale. Tale copia (art. 245 Regolamento attuativo TULPS) dovrà essere vistata dal Questore della giurisdizione in cui si trova la succursale medesima, il quale provvederà alla verifica dei requisiti di legge in capo al rappresentante e ai locali in questione. -   - Affine a questa materia, ma separatamente trattata per alcune peculiarità normative e procedurali, è la compravendita di oro usato, comunemente nota come - attività di compro oro - , alla cui scheda si rinvia.   -   | Requisiti : A chi è rivolto - Devono essere in possesso della licenza del Questore coloro che commerciano, fabbricano o fanno intermediazione di oggetti preziosi, compresi i titolari di - attività di compro oro - . - La licenza è obbligatoria anche per i commercianti e fabbricanti stranieri che intendono fare commercio di oggetti preziosi da essi importati in Italia, nonché ai loro agenti, rappresentanti, commessi viaggiatori e piazzisti. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi in un esercizio di vicinato - Si applica il  - regime amministrativo della SCIA condizionata - (art. 19-bis, comma 3, della Legge 241/1990), prevista quando l'attività oggetto di Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) sia appunto condizionata all'acquisizione di autorizzazione o atti di assenso comunque denominati e non può essere avviata subito, bensì subordinatamente al rilascio delle autorizzazioni o degli atti di assenso. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente tramite il -  Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.100R : la - Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) per l'avvio dell'esercizio di vicinato - il - modulo "com_1 - Dichiarazioni integrative alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività per esercizi di vicinato motivate da regolamentazione locale" (vedi in - Modulistica - ), contenente le dichiarazioni ulteriori necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" (vedi in -  Segnalazioni e precisazioni - ); - solo se l'attività ricade nel centro storico - , il modulo "Autocertificazione per attività nel centro storico" (vedi in - Modulistica - ). - l' - endoprocedimento - PS4 -  allegando la - richiesta in bollo di autorizzazione di pubblica sicurezza per attività in materia di oggetti preziosi - art. 127 TULPS - (vedi in  - Modulistica - ), che il SUEAP trasmetterà al Questore ai fini dell'acquisizione dell'autorizzazione di polizia. - L'effettivo avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi è subordinato al rilascio della autorizzazione di polizia e al parere finale della conferenza di servizi (convocata dal Comune in modalità asincrona per l'esame contestuale dei presupposti di legge inerenti l'attività), di cui il SUEAP dà notizia all'interessato.  -   - Avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi in una media struttura di vendita - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione/silenzio assenso - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e del Questore), senza i quali, decorsi 60 giorni, si forma il silenzio-assenso. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.102R -  : - l' - istanza di autorizzazione per l'avvio della media struttura di vendita - il  - modulo "com-2 - Dichiarazioni integrative alla richiesta di autorizzazione per medie e grandi strutture di vendita motivate da regolamentazione locale" (vedi in  - Modulistica - ), contenente le dichiarazioni necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" (vedi in  - Segnalazioni e precisazioni - )  - l' - endoprocedimento -  PS4 -  allegando la  - richiesta in bollo di - autorizzazione di pubblica sicurezza per attività in materia di oggetti preziosi art. 127 TULPS -  (vedi in  - Modulistica - ), che il SUEAP trasmetterà al Questore ai fini dell'acquisizione dell'autorizzazione di polizia. - L'effettivo avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi è subordinato al rilascio di entrambe le autorizzazioni e al parere finale della conferenza di servizi (convocata dal Comune in modalità asincrona per l'esame contestuale dei presupposti di legge inerenti l'attività), di cui il SUEAP dà notizia all'interessato.  -   - Avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi in una grande struttura di vendita - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione/silenzio assenso - , cioè provvedimenti espressi (del Comune e del Questore), senza i quali, decorsi 60 giorni, si forma il silenzio-assenso. - Occorrono quindi, separatamente compilati ma trasmessi in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 47.104R -  : - l' - istanza di autorizzazione per l'avvio della grande struttura di vendita - il  - modulo "com-2 -  - Dichiarazioni integrative alla richiesta di autorizzazione per medie e grandi strutture di vendita motivate da regolamentazione locale" (vedi in -  Modulistica - ), contenente le dichiarazioni necessarie ai fini del rispetto dei requisiti fissati dal vigente "Regolamento per il commercio nella città di Prato: attività di vendita in sede fissa" (vedi in  - Segnalazioni e precisazioni - ); -   - l' - endoprocedimento -  PS4  - allegando la  - richiesta in bollo di autorizzazione di pubblica sicurezza per attività in materia di oggetti preziosi art. 127 TULPS -  (vedi in  - Modulistica - ), che il SUEAP trasmetterà al Questore ai fini dell'acquisizione dell'autorizzazione di polizia. - L'effettivo avvio dell'attività di vendita di oggetti preziosi è subordinato al rilascio di entrambe le autorizzazioni e al parere finale della conferenza di servizi (convocata dal Comune in modalità asincrona per l'esame contestuale dei presupposti di legge inerenti l'attività), di cui il SUEAP dà notizia all'interessato.  -   - Inizio dell'attività di vendita di oggetti preziosi all'interno di un'attività commerciale già esistente - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione/silenzio assenso - , cioè un provvedimento espresso del Questore, senza il quale, decorsi 60 giorni, si forma il silenzio-assenso. - L'interessato deve presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, tramite il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il codice attività appropriato (47.100R o 47.102R  o 47.104R) e attivando l' - endoprocedimento -  PS4 - , la  - richiesta in bollo di autorizzazione di pubblica sicurezza per attività in materia di oggetti preziosi art. 127 TULPS -  (vedi in  - Modulistica - ), che il SUEAP trasmetterà al Questore ai fini dell'acquisizione dell'autorizzazione di polizia. - Trattandosi di attività commerciale già avviata e quindi già autorizzata, se non necessaria l'acquisizione di ulteriori atti di assenso (ad esempio per l'insegna di esercizio) tramite conferenza di servizi, il SUAEP comunica direttamente all'interessato l'avvenuto rilascio da parte del Questore dell'autorizzazione di pubblica sicurezza.  - L'attività di vendita di oggetti preziosi non può essere iniziata prima del rilascio dell'autorizzazione di pubblica sicurezza o del decorso del termine per il silenzio-assenso. -   - Documenti da presentare - Principali documenti necessari ai fini del rilascio della autorizzazione di pubblica sicurezza (art. 127 TULPS): - copia della ricevuta attestante l'avvenuto pagamento della tassa di concessione governativa - dichiarazione sostitutiva in cui l'interessato dichiara di essere iscritto nel ruolo degli agenti di affari in mediazione - dichiarazione sostitutiva in cui l'interessato attesta la propria qualità di commesso viaggiatore o piazzista ovvero dichiara di essere iscritto nel ruolo per gli agenti e rappresentanti di commercio - dichiarazione sostitutiva in cui l'interessato dichiara di essere titolare di impresa individuale o legale rappresentante di società indicando,altresì, tutti gli elementi necessari per l'individuazione dell'impresa individuale o della società - dichiarazione ddi consenso del rappresentante in cui lo stesso dichiara, altresì, di non trovarsi nelle condizioni ostative previste dagli articoli 11,12 e 131 del T.U.L.P.S. - dichiarazione sostitutiva in cui l'interessato dichiara la disponibilità dei locali in cui verrà svolta l'attività. - Riferirsi comunque alla scheda esplicativa del Ministero Interno (vedi sezione  - Altre informazioni utili)  - e alla pagina specifica della Questura di Prato sulla documentazione da produrre (vedi sezione  - Allegati e documenti - ).  -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato  - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   - A favore della Questura di Prato - Tassa di concessione governativa di Euro 270,00 - , da pagare sul c/c postale 8003 intestato a 'Agenzia delle Entrate - Tasse e concessioni governative'  (non va pagata solo per chi ha una filiale e ne apre un'altra)  - n. 2 marche da bollo da € 16,00 -   -   | Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi: - Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza (TULPS), R.D. 773/1930, articoli 9, 16, 127 e 128 - Regolamento di attuazione del TULPS, R.D. 635/1940, articoli 11, 245 e 247 - D.Lgs. 251/1999 - D.P.R. 150/2002 - D.G.R.T. 646/2017 -  e relativo  - Allegato A -  contenente i moduli unici regionali   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : Ministeri Sviluppo Economico e Interno - Nota su attività di vendita di oggetti preziosi in formato .pdf - (803 kB) - Questura di Prato - Ufficio Licenze - documentazione da produrre a corredo dell'istanza di rilascio art.127 TULPS in formato .pdf - (433 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - com_1 - Dichiarazioni integrative alla SCIA per esercizi di vicinato (fino a 300 mq di superficie di vendita) motivate da regolamentazione locale in formato .odt - (28 kb) - com_2 - dichiarazioni integrative alla richiesta di autorizzazione per medie e grandi strutture di vendita motivate da regolamentazione locale in formato .odt - (32 kb) - Autocertificazione per attività nel centro storico in formato .odt - (22 kb) | Altre informazioni utili : Polizia di Stato - Licenza in materia di oggetti preziosi - Modulo richiesta autorizzazione alla Questura per attività in materia di oggetti preziosi (art.127 TULPS) - Ministero Interno - Scheda esplicativa su obblighi e domanda per ottenere licenza vendita oggetti preziosi - Attività di compro oro | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2019 -