- 16.04.2020 - Riaperti gli orti sociali ubicati in via della Gualchiera, in via Toscanini in località San Paolo, in via del Guado in località - Narnali - e il complesso di orti urbani ubicato in via - Gavinana - in località - Viaccia - in forma contingentata (in ottemperanza all'Ordinanza del Presidente della Giunta Regionale n. 36 del 14.04.2029). - Saranno aperti a condizione che l'accesso agli orti sia limitato non solo nella durata, ma anche nel numero di ortisti presenti contemporaneamente all'interno dei gruppi di orti, nel rispetto delle vigenti norme di sicurezza. | Che cos'è : Gli orti urbani urbani sono stati realizzati dal Comune di Prato nell'ambito del progetto cofinanziato dalla Regione Toscana e denominato " - Centomila orti in Toscana - ". - Sono un complesso di orti di proprietà comunale che il soggetto gestore  - concede ai cittadini - interessati per produrre fiori, frutti e ortaggi per sé e per la propria famiglia. - Il complesso degli orti urbani si estende su una superficie complessiva di circa mq 4.600 in località  - Viaccia  - con accesso da via Gavinana. è dotato di servizi, spazi comuni e punti di aggregazione e comprende - 47 appezzamenti di terreno.  - Gli appezzamenti hanno una superficie variabile da circa - 40 mq a circa 60 mq - ognuno, sono delimitati da appositi cordoli, sono dotati di presa d'acqua per l'irrigazione e possono essere coltivati solo - per uso familiare - . Può essere affidato un solo orto per nucleo familiare. - Il complesso degli orti è stato affidato dal Comune ad un gestore affinché ne curi la manutenzione, sviluppi le attività di aggregazione e assegni ogni appezzamento di terreno ai cittadini. L'assegnazione degli orti ai cittadini avviene a seguito di un bando pubblico. -   | Requisiti : A chi è rivolto - Possono fare domanda di assegnazione: - persone di ambo i sessi; - residenti nel Comune di Prato; - con età non inferiore a 18 anni (compiuti al momento del bando) privilegiando i giovani. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Il 29 novembre 2018 è stato pubblicato l' - Avviso pubblico per l'assegnazione di 47 appezzamenti di terreno da utilizzare per uso ortivo da privati cittadini in località Viaccia - . Gli interessati potevano presentare domanda, - entro e non oltre le ore 19.00 del 21 dicembre 2018 - , su apposito modulo (nella pagina dell'avviso), presso:   -   - Associazione 'Circolo La Libertà'  - Ufficio: Presso Banco Bar del Circolo (tutti i giorni orario 7.00-19.00)  - Via Pistoiese n.659 - Cap 59100   - Comune di Prato  - L'assegnazione dei singoli orti ai cittadini interessati avviene sulla base di una graduatoria che resta in vigore 5 anni. Per stilare la graduatoria viene assegnato un punteggio che tiene conto dell'età, privilegiando i giovani, e della composizione del nucleo familiare, come presenza di figli. Altro punteggio viene assegnato a persone sole, disoccupati o esodati. - Costi e modalità di pagamento - Gli ortisti sono tenuti al pagamento semestrale anticipato della - quota di gestione - comprensiva delle spese di acqua, luce, assicurazione e varie. La quota è stabilita ogni anno dall'assemblea degli ortisti su proposta del Comitato di Gestione Orti e preventivamente concordata con il Concessionario. - Tempi e iter della pratica - La graduatoria provvisoria verrà resa pubblica a partire dal giorno 7/01/2019 tramite affissione presso la sede del Circolo la Libertà via Pistoiese n.659, 59100 Prato. - Entro il giorno 14/01/2019 possono essere presentate dagli interessati eventuali opposizioni per il riconoscimento di punteggi o situazioni ritenute non correttamente valutate, direttamente presso la sede del Circolo La Libertà, Banco Bar del Circolo (tutti i giorni orario 07.00-19.00).  - La graduatoria definitiva sarà pubblicata nei successivi 15 giorni, tramite affissione presso la sede del Circolo La Libertà, presso l'albo pretorio e nella pagina dell'avviso del Comune di Prato, e presso la banca delle Terre. - A chi rivolgersi - Per informazioni rivolgersi a: - Frati Simone - Telefono 0574 026112 (lasciare un messaggio) - Email - ortiviaccia@gmail.com - Il Responsabile del Procedimento è il Presidente Associazione "Circolo La Libertà", Fiaschi Enrico. -   | Altre informazioni utili : Avviso pubblico per l'assegnazione di 47 appezzamenti di terreno da utilizzare per uso ortivo da privati cittadini in località Viaccia - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 23.04.2020 -