- Accesso per i cittadini - Accesso riservato ai Caaf - 3.7.2019 - Per l'anno educativo 2019/2020, le domande di agevolazione tariffaria potranno essere presentate a partire - dalle ore 9.00 di lunedì 8 luglio 2019 -   - fino alle ore 13.00 del 30 giugno 2020 - , da un genitore direttamente tramite  - procedura on line - , oppure rivolgendosi ai  - CAAF convenzionati - . Disponibile la  - Guida alla presentazione delle domande on line - . | Che cos'è : Le famiglie dei bambini che frequentano il - nido d'infanzia comunale - o - un nido privato convenzionato - (vedi lista nella sezione " - Altre informazioni utili - ") possono richiedere al Comune un contributo denominato "Credito per l'accesso" a copertura parziale della tariffa. - L'entità del "credito" spettante a una famiglia è determinata sulla base del - valore ISEE - per prestazioni sociali agevolate rivolte a minorenni. Una volta ottenuto il beneficio, la famiglia pagherà ogni mese la - differenza tra il credito spettante e la tariffa - . - Se la richiesta di agevolazione è presentata con  - ISEE ordinaria - l'agevolazione resta - valida per tutto l'anno - scolastico/educativo. Per precisazioni in caso di - ISEE corrente - (per chi ha perso il lavoro o ha avuto una riduzione di reddito recente) vedi in " - Segnalazioni e precisazioni - ". | Requisiti : A chi è rivolto - Per usufruire del credito per l'accesso - è necessario : Essere residenti nel Comune di Prato - Dichiarare valore ISEE e data del rilascio oppure dichiarare di aver presentato il DSU; - Non superare il valore ISEE di € 37.000,00. - Si ricorda che il valore ISEE non corrisponde al reddito da lavoro ma si tratta di un calcolo complesso che tiene conto di vari elementi quali: patrimonio mobiliare, immobiliare, reddito da lavoro, numero dei componenti del nucleo familiare. Il valore ISEE del nucleo familiare può essere - richiesto gratuitamente ad un - CAAF convenzionato - o direttamente all' - INPS tramite la procedura online - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La - domanda - di agevolazione tariffaria può essere presentata, - dal 8 luglio 2019 - al 30 giugno 2020, nei seguenti modi: -   - 1) Per i nidi comunali: - La domanda può essere presentata dal genitore - direttamente on line - tramite la proceduta " - Domanda on line agevolazioni asilo nido - ". - Il genitore può rivolgersi ai - Caaf convenzionati - , anche al momento della richiesta dell'attestazione ISEE. Tutta la documentazione sarà poi inviata direttamente dai Caaf al Servizio Pubblica Istruzione. - Per  - entrare nella procedura -   - on line -  occorre la CNS (Carta Nazionale Servizi) e lettore di smart card, oppure la carta d'identità elettronica (CIE con apposito lettore), inoltre è possibile l'accesso anche tramite SPID. I residenti nel Comune di Prato possono accedere anche con nome, cognome e numero della carta di identità, mentre i non residenti, se non possono accedere con CNS devono rivolgersi ai CAAF convenzionati. Disponibile la  - Guida alla presentazione delle domande on line - . -   - 2) Per i nidi privati: -  Rivolgersi - direttamente al nido privato - convenzionato dove è iscritto il bambino dichiarando il valore ISEE. - Documenti da presentare - Copia del documento di identità; - Copia del decreto di affidamento nel caso in cui venga fatta richiesta di credito di accesso per un bambino in affidamento familiare. - Costi e modalità di pagamento - Tariffe per l'anno 2019/2020: - Per il - nido comunale - Le tariffe intere del servizio sono: tempo corto € 510, tempo lungo € 569 e tempo prolungato € 615. - Con l'agevolazione, le quote mensili a carico dell'utente comunale possono variare da un minimo € 59 ad un massimo € 510 per il tempo corto, da un minimo di € 73 ad un massimo di € 569 per il tempo lungo, e da un minimo di € 80 ad un massimo di € 615 per il tempo prolungato (vedi tariffe nido - tabella crediti nella sezione"Allegati e documenti"). - Sono previste riduzioni in caso di più figli iscritti: riduzione del 20% per il primo figlio, del 30% per il secondo e del 40% per il terzo. - Per il - nido privato - La quota a carico della famiglia varia in funzione della tariffa massima del nido privato. -   - Agevolazioni per l'anno 2019/2020: - Il "Credito", di uguale valore per il nido comunale e per il privato convenzionato, avrà un - valore massimo - di: - € 451 per frequenza a tempo corto - € 496 per la frequenza a tempo lungo - € 535 per il tempo prolungato - La - differenza - fra la tariffa intera ed il credito erogato sarà - la quota - che l'utente dovrà - pagare mensilmente - . -   - Per - calcolare il costo - del nido e delle agevolazioni vai alla pagina - Calcolo tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati. -   - Pagamenti per gli utenti dell'asilo nido comunale : Per quanto riguarda il pagamento delle quote mensili, non sarà inviato a casa nessun avviso di pagamento. Dovrà essere cura del genitore pagare - entro la fine di ogni mese successivo - a quello di riferimento la quota spettante (es. la quota del mese di settembre deve essere pagata entro il 31 ottobre, e così per tutti gli altri mesi). - Le - modalità - di pagamento sono le seguenti (vedi sotto il "Link al sito pagamenti"): - Presso tutti gli sportelli della provincia della Banca Intesa (ex BPV); - Presso le tabaccherie abilitate al T-Serve; - Presso i punti Jolly (senza commissioni); - Con carta di credito on-line; - Con addebito in c/c presso la propria banca; - Presso tutti gli sportelli della provincia della Banca di Credito Cooperativo; - Presso tutti gli sportelli ACI di Prato. -   - In caso di malattia : La quota mensile dovrà essere pagata - per intero - anche in caso di assenze del bambino, fatte salve le seguenti - eccezioni : Malattia di oltre 30 giorni continuativi di calendario; - Ricovero ospedaliero; - Convalescenza post-ricovero e infortunio di oltre 15 gg. continuativi; - Assenza per gravi motivi di famiglia documentati di oltre 30 gg continuativi. - In questi casi è previsto un - rimborso del 50% - della somma dovuta per il periodo di assenza, dietro - richiesta scritta - del genitore (entro 5 giorni sarà emesso l'attestato di sgravio). La richiesta di rimborso deve essere inoltrata ai "Servizi Educativi" (vedi indirizzo in fondo alla pagina) allegandovi il - certificato medico - o altro giustificativo dell'assenza sul quale deve essere indicato il periodo esatto di assenza. Il certificato medico deve essere fatto al termine della malattia o dopo i primi trenta giorni se la malattia ha un decorso lungo. Non sono validi certificati preventivi. - I certificati relativi all'anno 2019 saranno rimborsabili solo se presentati entro il 10 febbraio 2020. - Nei mesi di inizio e di termine del servizio, la tariffa è proporzionalmente ridotta, nella misura di 1/30 per ogni giorno di mancata erogazione del servizio stesso. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/scuola.htm - Tempi e iter della pratica - Chi effettuerà il calcolo ISEE nei - mesi successivi - a quello di inserimento del proprio figlio al nido, sarà tenuto al pagamento della tariffa massima per tutti mesi di frequenza scoperti dall'ISEE (es. se un bambino è stato ammesso al nido da settembre 2019 e il genitore effettua il calcolo dell'ISEE a dicembre 2019, dovrà pagare la quota mensile massima per i mesi di settembre, ottobre e novembre). - A chi rivolgersi - Ufficio ammissioni: - Sarri Leonardo tel. 05741835134 - Brizi Fermina tel. 0574 1835177 - Elenco dei Caf-Centri Servizi a cui è possibile rivolgersi per l'inoltro delle domande: - Acli service prato srl - Via del Romito, 47 Prato - tel. 0574 442033 - Via Frescobaldi, 54/56 Prato - tel. 0574 814702 - Associazione amica degli anziani - Via F.Ferrucci, 54/a Prato - tel. 0574 42086 - Via Santa Margherita, 2 Prato - tel. 0574 070014 - Caf -  50&più - Via San Jacopo, 20/22/24 Prato  - te. 0574 23896 - Caaf cgil toscana srl  - P.zza Mercatale, 89 Prato - tel.  0574 31115, 800 730 800 - Via Dora Baltea, 32/34 Prato - tel. 0574 448474 ,800 730 800 - Via W. Tobagi, 29/31 Prato - tel. 0574 623469, 800 730 800 - Caaf confartigianato Sata due srl - Via Dino Saccenti, 19/21 Prato - tel. 0574 6561  - Caf Cisl - Via Pallacorda, 5 Prato - tel. 0574 22283 - Via A. Borgioli, 66 Prato - tel. 0574 33957 - Caf -  MCL - Via  - Rinaldesca - , 7/1 Prato - tel. 0574 604779 - Caf uil toscana - Viale V. Veneto, 80 Prato - 0574 25008 - 800298616 - Via Paganini, 48/50 Prato - tel.0574 607959 - 800298616 - Cia servizi toscana centro  - V.le V. Veneto, 60 Prato - tel. 0574 33673 - Cna servizi prato srl - Via Zarini, 354/c Prato - tel. 0574 578521 - Via delle Pleiadi, 49 Prato - tel. 0574 630022 - Impresa verde toscana  - srl - via G.  - Ferraris - , 67 Prato - tel 0574 514000 - Mcl servizi  - srl -   - Via Milano, 12 Prato - tel. 0574 870376 - 0574 433458 - Pluricon srl tutela fiscale del contribuente - Via Valentini, 7 Prato - tel. 0574 582364 | Note : Segnalazioni e precisazioni - ISEE corrente - Se almeno un componente del nucleo familiare, nei 18 mesi precedenti la richiesta della prestazione, ha - perso il lavoro - e se l'indicatore della - situazione reddituale - (ISR) corrente è - diminuito di almeno il 25% - di come calcolato ordinariamente è prevista la possibilità di richiedere l'ISEE corrente (DPCM 159/2013, art. 9) e di presentare la domanda di agevolazione con l'Isee corrente. - Se oltre all'ISEE ordinaria esiste un'ISEE corrente valida, l'agevolazione tariffaria viene applicata - solamente per parte dell'anno scolastico prendendo in considerazione l'ISEE corrente - , per il restante periodo viene calcolata tenendo in considerazione l'ISEE ordinario (a meno che non si ripresenti ISEE corrente). - Esempio : Se faccio richiesta di agevolazione, dal 10 luglio al 31 dicembre 2019, con ISEE corrente valida, la mia agevolazione verrà applicata prendendo in considerazione il valore corrente dell'ISEE fino al mese di gennaio, dal mese di febbraio in poi (in assenza di nuova richiesta di agevolazione e di nuova ISEE corrente) si prende in considerazione, per l'applicazione della tariffa, il valore ISEE ordinario. - Se la richiesta presentata con ISEE corrente viene effettuata dal 1 gennaio 2020 in poi questa vale fino alla fine dell'anno scolastico/educativo. - In caso di ISEE con genitore non convivente aggregato al nucleo è necessario inserire il valore delle 'Prestazioni agevolate rivolte a minorenni o a famiglie con minorenni". | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Altre informazioni utili : Asili nido accreditati convenzionati - Carta del servizio - Calcolo tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati - Domanda on line agevolazioni asilo nido | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.03.2020 -