| Che cos'è : Il Servizio Pubblica Istruzione del Comune di Prato - Coordinamento Servizi Educativi è interessato ad ampliare la propria conoscenza di professionisti e associazioni o agenzie educative del territorio. Pertanto raccoglie, continuativamente nell'arco dell'anno, i - curriculum - di singoli professionisti e/o di agenzie educative/formative nonché le loro - proposte di progetti - e attività educative rivolte a bambini delle fasce d'età 3-36 mesi e 3-6 anni. - Il curriculum deve mettere in evidenza la tematica e/o l'area di specializzazione, nonché la fascia d'età per la quale si sottopone all'attenzione dei Servizi Educativi. - Per quanto riguarda l'invio di proposte di progetti e/o attività educative rivolte all'infanzia sono principalmente di interesse le - seguenti tematiche : attività educative a carattere - laboratoriale - rivolte a bambini d'età compresa tra i 3 e i 36 mesi. Si precisa che per questa attività è preferenziale il possesso dei titoli di studio previsti dal Regolamento Regionale - RRT - n. 41/2013 e successive modifiche e integrazioni; - attività di laboratorio e percorsi educativi a carattere espressivo, creativo, naturalistico-scientifico, musicale, ecc. rivolti a bambini 3-6 anni; - laboratori/attività/percorsi a carattere specialistico per l'integrazione dei bambini disabili nei nidi e nelle scuole dell'infanzia; - laboratori/attività/percorsi volti all'integrazione interculturale; - "progetti genitori". | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare il proprio curriculum: - persone fisiche, purché laureate con laurea quinquennale (vecchio ordinamento) o equivalente (nuovo ordinamento); - persone fisiche anche non laureate purché in possesso di esperienze formative riconosciute/certificate e con esperienza nella gestione educativa e didattica di attività/percorsi/progetti a carattere educativo per i bambini della fascia 3-36 mesi e 3-6 anni; - soggetti collettivi (associazioni, cooperative, agenzie formative accreditate, ecc.) con esperienze nel settore dei servizi educativi per l'infanzia. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I curriculum e le proposte progettuali, datati e sottoscritti, devono essere indirizzati al - Servizio Pubblica Istruzione del Comune di Prato, Coordinamento Pedagogico e Organizzativo - e trasmessi via e-mail all'indirizzo - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - . -  Firma e data sono necessari come anche la liberatoria per il trattamento dei dati da sottoscrivere in calce al CV. - Documenti da presentare - Nel caso dell'invio di - proposte progettuali - è necessario allegare anche il curriculum delle principali competenze e esperienze conseguite in campo educativo che metta in evidenza le competenze specifiche possedute per poter realizzare il progetto presentato. - Tempi e iter della pratica - I curriculum saranno inseriti nell' - Elenco dei Curriculum - curato dal Servizio Pubblica Istruzione-Coordinamento Servizi Educativi; la raccolta dei CV è permanente. Per eventuali attività promosse dal Servizio, lo stesso si riserva di contattare i professionisti (singoli o societari) inseriti in detto Elenco per attivare eventuali collaborazioni. Le proposte di attività ricevute su iniziativa dei professionisti saranno inserite in un elenco separato. | Allegati e documenti : Modello fac-simile curriculum vitae in formato .rtf - (172 kB) | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -