- 28.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 17.10.2019 -  - Dal 4 novembre 2019 il servizio sarà attivo, su appuntamento, presso la sede di Consiag Servizi Comuni, in via Panziera 18. Per prenotarsi è necessario telefonare al numero 0574 870560, selezionando l'opzione 1, nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30. -  A - l termine dei lavori di adeguamento del parcheggio, il servizio verrà trasferito nuovamente presso la Stazione del Serraglio area parcheggio bici. | Che cos'è : La campagna - Salvabici - , realizzata dall'assessorato alla mobilità in collaborazione con Consiag Servizi Comuni Srl e l'assessorato all'ambiente, prevede la punzonatura delle biciclette in modo che, anche in caso di furto, siano sempre riconducibili al legittimo proprietario. - La marcatura consiste nella punzonatura di un codice alfanumerico associato al proprietario sul telaio della bicicletta (affiancando poi un'etichetta indistruttibile con la scritta "Prato-Bici registrata" identificabile). L'utilizzo del codice alfanumerico, associato al proprietario/richiedente permette in maniera univoca la rintracciabilità della bicicletta. | Requisiti : A chi è rivolto - Tutti i possessore di biciclette possono richiedere la punzonatura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - è possibile marcare la propria bicicletta presso il parcheggio del Serraglio il giovedì pomeriggio dalle 14.30 alle 17.30. Il servizio si effettua solo - su appuntamento telefonando allo 0574 401621. - Per la marcatura è necessario che il proprietario compili un modulo con i propri dati anagrafici, dichiarando sotto la propria responsabilità di essere proprietario della bicicletta, indicandone il modello, il colore, la marca, il numero di telaio se presente. - Ogni modulo di richiesta riporta un codice a barre alfanumerico corrispondente a quello che viene punzonato sul telaio della bicicletta. I dati del modulo e il codice alfanumerico sono inseriti nel computer attraverso un lettore ottico, generando un tesserino, con riportati i dati sintetici e il codice alfanumerico, da consegnare al proprietario la momento della marcatura. I dati sono gestiti da Consiag Servizi Comuni. - Costi e modalità di pagamento - Il costo per la punzonatura è di € 5 a bicicletta. -   - Parcheggio Bici Serragio - La tariffa mensile per il posteggio della bicicletta presso il parcheggio del Serraglio è di € 5,00. | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC e sosta - Parcheggio del Serraglio - Sede - Via Felice Cavallotti - , 3 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 401621 - Orario - Rilascio permessi ZTL: - lunedì - venerdì ore 8.30-13.00 e 14.30-18.00; sabato ore 8.30-12.30 - Vendita abbonamenti e altre attività: - lunedì - sabato ore 8.00 - 13.50 e 14.00 -19.15 - Dalle ore 19.15 alle ore 20.00 lo sportello rimane aperto per fornire informazioni agli utenti e per le chiamate del citofono dei parcheggi. - E-mail - sportello@consiagservizicomuni.it -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.08.2020 -