| Che cos'è : Con la presentazione di istanze, petizioni e proposte i cittadini, anche stranieri regolarmente residenti, possono collaborare con l'amministrazione partecipando al processo di formazione delle scelte su temi di interesse generale, relativi alla programmazione dell'attività amministrativa, o su temi specifici aventi interesse rilevante per la comunità locale, come previsto dagli articoli 34 e 35 dello Statuto comunale. - I cittadini anche in forma associata, hanno il diritto di presentare all'Amministrazione comunale, come disciplinato dal - Regolamento sulla Partecipazione - (Artt. 1 e 2): - istanze (atto con il quale si chiede ad un organo dell'ente locale di avviare un procedimento amministrativo oppure di adottare provvedimenti al fine di realizzare propositi rimasti inattuati ndr) - petizioni (richiesta per ottenere qualcosa ndr) - proposte - Per le segnalazioni e i reclami riguardanti tutte le problematiche territoriali è attiva una procedura specifica direttamente on line compilando il modulo " - Comune ti scrivo - ". | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le istanze, petizioni e proposte devono essere - indirizzate al Sindaco e/o al Presidente del Consiglio Comunale - . Possono essere inviate o presentate a mano presso il Protocollo del Comune di Prato (indirizzo in fondo alla pagina). - Tempi e iter della pratica - Entro cinque giorni dal ricevimento il Sindaco o il Presidente del Consiglio provvederanno a trasmetterle alla Giunta o alla Commissione consiliare, secondo le rispettive competenze. Le istanze, petizioni e proposte che riguardano materie di competenza della Giunta vengono trasmesse anche ai Presidenti dei gruppi consiliari. - Entro dieci giorno dal ricevimento il Presidente della Commissione consiliare convoca la commissione per l'esame dandone notizia ai proponenti. Nel caso in cui le istanze, petizioni o proposte riguardino materie di competenza del Consiglio Comunale e siano accompagnate da almeno 300 firme, il Presidente della Commissione invita alla seduta una delegazione di massimo tre rappresentanti dei proponenti, con diritto di parola. - Corredata dal parere della Commissione, l'istanza, petizione o proposta viene trasmessa al Presidente del Consiglio comunale, che la inserisce all'ordine del giorno dei lavori del Consiglio Comunale entro trenta giorni dalla sua presentazione al Sindaco e/o al Presidente del Consiglio Comunale. Le decisioni del Consiglio comunale devono essere comunicate ai proponenti, di regola al primo firmatario. - La Giunta Comunale per le istanze, petizioni o proposte su materie di sua competenza, adotta opportuni provvedimenti per garantire sia l'esame tempestivo, sia la comunicazione ai proponenti delle decisioni adottate; i provvedimenti devono essere inviati anche ai Presidenti dei gruppi consiliari. | Dove andare : Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.02.2020 -