| Che cos'è : Il D.P.R. 151 del 01/08/2011 individua le attività soggette alla disciplina della prevenzione incendi e disciplina la verifica delle condizioni di sicurezza antincendio che sono attribuite alla competenza del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco. - Le attività soggette ai controlli di prevenzione incendi si distinguono nelle categorie A, B e C e sono individuate nell'Allegato I del suddetto Regolamento.  - Prima dell'esercizio dell'attività, i responsabili delle attività produttive indicate nell'Allegato I, (categorie A, B e C) sono tenuti a presentare la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) allegando l'Asseverazione a firma di un professionista abilitato e la documentazione tecnica. | Requisiti : A chi è rivolto - Agli Enti, i legali rappresentanti ed i privati responsabili delle attività produttive di cui all'Allegato I del D. P. R. 151 del 01/08/2011: categorie A, B e C. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'istanza deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta. - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Documenti da presentare - Modello PIN. 2-2014 Segnalazione Certificata di Inizio Attività ai sensi dell'art. 4 del D.P.R. 151 del 01/08/2011 (Formato PDF/A); - Modello PIN. 2.1-2014 Asseverazione (Formato PDF/A); - Copia di un documento di riconoscimento in corso di validità (Formato PDF/A); - Dichiarazioni e certificazioni atte a comprovare che le strutture, gli impianti, le attrezzature e le opere di finitura sono stati realizzati o posti in opera in conformità alla vigente normativa in materia di sicurezza antincendio, documentazione tecnico progettuale, a firma di tecnico abilitato, comprendente la scheda informativa generale, la relazione tecnica (Formato PDF/A) e gli elaborati grafici (Formato DWF); - Attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato (vedi sotto); - Attestazione di versamento effettuato a favore della Tesoreria Provinciale dello Stato (formato PDF oppure JPG). - Ogni documento -   - (con pagine in formato A3 o A4 o misto tra i due) -   - allegato alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività deve essere un file in formato .pdf/A firmato digitalmente in formato .p7m (firma CAdES) - . Il nome del file deve essere significativo ed esplicitare il contenuto del documento (esempio per il documento "documento di riconoscimento" il nome del file potrà essere "documento-di-riconoscimento" etc.).  - Non saranno accettati file unici contenenti più documenti, o più file contenenti una pagina di un documento unico costituito da n pagine -   - (ad es. un documento costituito da 4 pagine è un file unico,  - NON sono accettabili 4 file contenenti ciascuna una pagina - ) - I file, firmati digitalmente in formato ".p7m" (firma CAdES), devono essere ottimizzati ad una risoluzione di 300 X 300 dpi ed avere una dimensione max di - 3 MB - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Diritti di Segreteria SUEAP -  da pagare tramite il servizio T-SERVE sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni agli sportelli abilitati presso  - Agenzie Banca Popolare di Vicenza (Cariprato) - ,  - Agenzie BCC -  e tabaccherie convenzionate. Se impossibilitati ad utilizzare il T-SERVE, il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". - A favore della Tesoreria Provinciale dello Stato : Tariffa relativa all'esame del progetto, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 18842500 o bonifico (IBAN: IT 11 D 07601 02800 000018842500) intestato alla Tesoreria Provinciale dello Stato, con indicazione della causale "Valutazione del progetto" e del nominativo del richiedente. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.P.R. 151 del 01/08/2011 ed allegati; - D.M. 87/08/2012 ed allegati;  - Circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 4865 - 4101/23 del 05/10/2011 nuovo regolamento di prevenzione incendi; - DCPST/DD n. 200 del 31/10/2012 (modulistica); - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13061 del 06/10/2011;  - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13722 del 21/10/2011. | Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935 | Altre informazioni utili : Modulistica dal sito del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -