| Che cos'è : Esumazione ordinaria e straordinaria (entrambe effettuabili a richiesta) - L'esumazione è il disseppellimento di una salma precedentemente inumata (sepolta in terra). Il Regolamento di Polizia Mortuaria approvato con DPR 10 settembre 1990, n. 285, impone che decorsi 10 anni dal seppellimento sia eseguita l'esumazione per la riduzione dei resti mortali in ossario. - L'esumazione si distingue in: - Esumazione ordinaria - quando siano trascorsi più di 10 anni dalla data di sepoltura; è gratuita. Quando le esumazioni sono necessarie per liberare campi e lasciare spazio per altre sepolture, l'ufficio comunica ai parenti la data prevista per l'esumazione, l'elenco di tutte le esumazioni viene pubblicato anche nella pagina - Altri bandi e avvisi - del Comune di Prato. L'esumazione ha luogo indipendentemente dalla presenza dei parenti. - esumazione straordinaria - quando siano trascorsi meno di 10 anni dalla sepoltura. - esumazione a richiesta - se avviene su richiesta dei congiunti invece che su ordine dell'Amministrazione o di altra autorità preposta (tipicamente: Autorità Giudiziaria). Il cittadino ha diritto di chiedere questo servizio purché esso sia tecnicamente eseguibile senza che si arrechino danni alle sepolture contigue e (nel solo caso di quella straordinaria) previo parere dell'ASL ai fini di salute pubblica e degli operatori cimiteriali. -   - Estumulazione ordinaria e straordinaria (entrambe effettuabili a richiesta) - L'estumulazione è il disseppellimento di una salma precedentemente deposta, ossia tumulata in un loculo. Si distingue in: - estumulazione ordinaria - quando siano trascorsi più di 20 anni dalla sepoltura; è gratuita. - estumulazione straordinaria - quando siano trascorsi meno di 20 anni dalla sepoltura. - estumulazione a richiesta - se avviene su richiesta dei congiunti invece che su ordine dell'Amministrazione o di altra autorità preposta (tipicamente: Autorità Giudiziaria). - L'estumulazione può essere richiesta prima del decorso del termine della concessione per consentire l'inserimento di altro feretro nel medesimo loculo. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Esumazione ordinaria - Dopo almeno 10 anni, quando le esumazioni sono necessarie per liberare campi e lasciare spazio per altre sepolture, l'ufficio comunica ai parenti la data prevista per l'esumazione, l'elenco di tutte le esumazioni viene pubblicato anche nella pagina - Altri bandi e avvisi - del Comune di Prato. L'esumazione ha luogo indipendentemente dalla presenza dei parenti. - Estumulazione ordinaria - L'ufficio contatta i parenti e l'apertura avviene in loro presenza. Solo in caso di sepolture abbandonate in cui non sia più possibile contattare i parenti, la delibera n. 162 del 20/04/2010 stabilisce che l'apertura può essere effettuata d'ufficio. - Esumazione e - estumulazioni - straordinarie - Per estumulazioni e esumazioni straordinarie su richiesta dei parenti, antecedenti ai termini previsti di 10 e 20 anni (ad esempio per trasferimento di residenza dei congiunti) occorre fare richiesta direttamente al Gestore dei Cimiteri (vedi Dove andare) e compilare sul luogo un modulo. - Le esumazioni non sono in genere consentite prima dei 10 anni. Le estumulazioni possono essere consentite prima dei 20 anni a condizione che il feretro venga rimesso in altro luogo. - Il cittadino ha diritto di chiedere questo servizio purché esso sia tecnicamente eseguibile senza che si arrechino danni alle sepolture contigue e (nel solo caso di quella straordinaria) previo parere dell'ASL ai fini di salute pubblica e degli operatori cimiteriali. (sentire l'ufficio usl che se ne occupa e link) - Apertura di un ossarino o cinerario (estumulazione di resti da ossarino) - Per gli ossarini o cinerari, come per i loculi, la concessione può essere perpetua o quarantennale; l'asportazione (cioè l'estumulazione) del contenuto non risolve la concessione e il cittadino ha diritto a goderne fino alla naturale scadenza, con l'obbligo comunque di mantenere con decoro la lapide di abbellimento. - Documenti da presentare - Documento di identità - Costi e modalità di pagamento - Esumazione ed estumulazione ordinarie - dopo 10 e 20 anni: - gratuite - . - Esumazione ed  - estumulazione -  straordinarie: - Esumazione ordinaria a richiesta: € 262,00 - Esumazione straordinaria: € 500,00 - Estumulazione ordinaria a richiesta: € 223,00 - Estumulazione straordinaria: € 350,00 - Estumulazione di resti da ossarino: -  € 70,00 - Rimane sempre a carico del concessionario la rimozione della lapide allestita, inclusa l'evenutale successiva nuova posa in opera. - Link al sito dei pagamenti - http://www.comune.prato.it/pagamenti/htm/cimitero.htm | Note : Segnalazioni e precisazioni | Reinumazione o cremazione indecomposti : Dopo l'esumazione o l'estumulazione le salme possono essere rinvenute non consunte, a questo punto ci sono due possibilità: - La cremazione, per la quale si rimanda alla - scheda specifica - ; - La - reinumazione: -  i resti vengono ricomposti in un contenitore apposito (coltrino), con successiva deposizione in un campo esclusivamente destinato ai reinumati. Dopo un periodo di 3 o 5 anni l'Amministrazione potrà disporre l'esumazione. L'esumazione potrà essere richiesta anche dai congiunti con applicazione della tariffa relativa.  - Costi - Reinumazione indecomposti da esumazioni disposte dell'amministrazione cimiteriale: gratuita.; - Reinumazione indecomposti da estumulazione ordinaria a scadenza concessione: € 300 - Bara in cellulosa biodegradabile: € 117,37&#8203; - Cassettina per resti ossei in lamiera zincata per inserimento nei loculi: € 22,18&#8203; - Coltrino per la deposizione di resti mortali: € 27,23 | Responsabile del Procedimento : Gerarda - Del Reno - Email: - g.delreno@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836653 | Modulistica : Dichiarazione di responsabilità per esumazioni e estumulazioni - Richiesta di affidamento e conservazione di urna cineraria - Richiesta disdetta lampada votiva | Altre informazioni utili : Altri bandi e avvisi | Dove andare : Gestore dei cimiteri comunali - Sede - Via Montalese - , 314 -  (a sinistra dell'ingresso del Cimitero di Chiesanuova) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 650750 - 0574 1593991 - 0574 1593989 - 340 1836955 Rosita Fabbri responsabile del gestore Consorzio Leonardo Servizi - Fax: - 0574 722097 - Orario - Orario invernale (da ottobre a marzo): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 17.00 - Orario estivo (da aprile a settembre): dal lunedì al sabato ore 9.00 - 18.00 - E-mail - ufficiochiesanuova@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/cimiteri/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.07.2019 -