- Ricordami la scadenza dei permessi per entrare nelle aree a circolazione limitata del Comune di Prato - Vuoi ricordarti più facilmente quando scade il tuo permesso? Attiva il promemoria email e sms che ti avviserà in prossimità della scadenza - Tutti coloro che possiedono un permesso di accesso alle aree a circolazione limitata (esclusi i contrassegni per disabili) con durata superiore a 10 giorni e che attivano il servizio almeno 10 giorni prima della scadenza, ricevono gratuitamente in prossimità della scadenza una email e un sms a promemoria. - In questo modo sarà più facile ricordarsi di rinnovare in tempo il permesso e non rischiare di incorrere in sanzioni. - Il mancato ricevimento del promemoria, non esonera l'interessato dal rinnovare il permesso entro la scadenza, né tanto meno esonera chi non avesse attivato il servizio - . - Attiva/disattiva il promemoria online - Entra e attiva il promemoria - Non sei registrato? Registrati - Attiva/disattiva il promemoria tramite sms - Attiva - il promemoria, invia questo sms: - onpermessi*numero autorizzazione*targa veicolo*codice fiscale - al numero 3399941023 - Disattiva - il promemoria, invia questo sms: - offpermessi*numero autorizzazione*targa veicolo*codice fiscale - . - al numero 3399941023 - Tutti gli utenti - Come si attiva il promemoria? - attivazione online e tramite sms - Hai bisogno di aiuto? - Come chiedere un permesso di accesso alle aree a circolazione limitata? - Utenti registrati - Accedi al tuo profilo - A quali servizi sono registrato? -