| Che cos'è : L'elenco zonale degli educatori a disposizione delle famiglie è stato istituito ai sensi della Legge regionale 32/2002 e del Regolamento regionale 41/2013 e successive modifiche ed integrazioni. - L'elenco zonale ha validità per l'intero territorio di Prato e provincia e viene aggiornato dal Comune di Prato. | Requisiti : A chi è rivolto - I requisiti richiesti per l'inserimento nell'Elenco degli Educatori a disposizione delle famiglie (Baby Sitter) sono: - possesso di uno dei titoli di studio di cui all'art.13 RRT 41/2013; - i requisiti di onorabilità del personale definiti all'art.16, c.1. RRT 41/2013; - svolgere 150 ore di tirocinio formativo presso un nido d'infanzia comunale o accreditato attivo sul territorio provinciale -   - Potranno avvalersi di un - credito formativo di massimo 75 ore - coloro che possono documentare di avere svolto per almeno 1 mese continuativo attività professionale inerente il profilo di educatore, presso servizi educativi per la prima infanzia (comunali o accreditati) attivi nel territorio della Toscana, nell'anno educativo precedente la presentazione della domanda o nell'anno educativo in corso al momento della presentazione della domanda. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per nuove iscrizioni e integrazioni all'Elenco degli educatori a disposizione delle famiglie (baby-sitter) - I soggetti interessati ad iscriversi all'Elenco zonale degli educatori a disposizione delle famiglie dovranno inviare domanda per email all'indirizzo: - infanzia.pedagogico@comune.prato.it -   - Per la verifica del mantenimento dei requisiti e la conferma dell'iscrizione - Coloro che risultano iscritti nell'Elenco Zonale degli Educatori a disposizione delle famiglie devono comunicare entro il 30 giugno di ogni anno educativo la loro disponibilità a permanere nell'elenco. Alla richiesta deve essere allegata la documentazione attestante la partecipazione ad un corso di aggiornamento per educatori dei servizi alla prima infanzia di almeno 20 ore, comprensiva del programma del corso. - Per assolvere l'obbligo dell'aggiornamento annuale, finalizzato alla permanenza nell'Elenco Zonale, coloro che vi sono iscritti possono richiedere, a inizio anno scolastico, la partecipazione all'aggiornamento annualmente organizzato dal Comune di Prato per gli educatori dei servizi alla prima infanzia. - Coloro che hanno frequentato i corsi di aggiornamento organizzati dal Comune per gli educatori dei servizi alla prima infanzia non devono presentare l'attestato di frequenza al corso di 20 ore al momento di richiesta di permanenza nell'elenco. - Il mancato assolvimento di tali obblighi comporta la cancellazione dall'elenco degli educatori - Documenti da presentare - La domanda deve essere compilata su apposito modulo (vedi Modulistica), allegando curriculum vitae aggiornato con cui autocertificare (secondo il D.P.R. 445/2000 agli artt 46 e 47, ai sensi degli artt 75 e 76 per decadenza da eventuali benefici eventualmente conseguiti con false dichiarazioni): - il titolo di studio - i requisiti di - onorabilità - (eventualmente) dichiarazione di aver prestato servizio nel profilo professionale di educatore presso un nido d'infanzia per almeno un mese continuativo, comprensiva dei dati identificati e dei recapiti del nido presso cui il servizio è stato reso - A chi rivolgersi - Silvia Anichini (Coordinatrice Pedagogica referente per l'elenco): 0574 1835184 | Allegati e documenti : Modulo di domanda in formato .rtf - (93 kB) | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.10.2019 -