- 27.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 31.12.2018 - Dal 1° gennaio 2019, a seguito della Legge Regionale 85/2016, la società Publies Energia Sicura è confluita nell'Agenzia Regionale recupero Risorse (ARRR) SpA a seguito del processo di incorporazione per fusione. - Per informazioni, ufficio ARRR di Prato: - Numero verde: 800 483 450 (da telefonia fissa) - Telefono: 0574 870 870 (da telefonia mobile) - Email:  - info.citcentro@siert.regione.toscana.it | Che cos'è : Controlli di efficienza energetica e competenza - I controlli consistono nella manutenzione degli impianti e nella prova di efficienza energetica (prova fumi) da parte del - proprio manutentore - privato (ditta abilitata) che, al termine, compilerà il - rapporto di controllo - e lo trasmetterà per via telematica ad ARRR SPA - , la società in cui è confluita Publies Energia Sicura che fino al 2018 esercitava le funzioni sul territorio. - Dal 1° gennaio 2017, a seguito della Legge Regionale 85/2016, non è più il comune ad occuparsi dei controlli di efficienza energetica degli impianti termici, la competenza è passata alla Regione Toscana che svolge tale attività attraverso - ARRR SpA (Agenzia Regionale Recupero Risorse) - di proprietà della Regione Toscana.di proprietà della Regione stessa. Per maggiori informazioni vedi la pagina della Regione Toscana, - Controlli sugli impianti termici. -   - Impianti termici da autodichiarare - Il controllo di efficienza energetica dell'impianto è - obbligatorio - sugli impianti termici di climatizzazione invernale con potenza termica utile nominale maggiore o uguale di - 10 kW - e sugli impianti di climatizzazione estiva di potenza termica utile nominale maggiore o uguale di - 12 kW - . - Nello specifico : tutti gli impianti con potenza termica utile nominale maggiore od uguale a 10 kW, a prescindere dal vettore energetico utilizzato (gas, gasolio, biomassa, energia elettrica) per il solo riscaldamento ambientale, per il riscaldamento ambientale più la produzione di acqua calda sanitaria o anche per la sola produzione di acqua calda sanitaria se al servizio di più utenze (impianti dotati di caldaie, pompe di calore per riscaldamento, fan-coil, aerotermi, radiatori, ecc.); - tutti gli impianti per il raffrescamento estivo con potenza termica utile nominale maggiore od uguale a 12 kW (impianti dotati di pompe di calore per il condizionamento estivo, fan-coil, ecc.) . - Sono esclusi: - i caminetti a focolare aperto, gli scaldacqua unifamiliari e tutti gli impianti termici al di sotto della potenza di soglia (10 kW per generatori a fiamma) - impianti per i quali è stata chiusa la fornitura di combustibile e/o che per un'eventuale accensione richieda necessariamente l'intervento di un tecnico abilitato. La - disattivazione - e l'eventuale - riattivazione - dell'impianto termico, devono essere - comunicate - dal responsabile di impianto - entro 30 giorni - a Publies con l'apposito modulo (vedi Altre informazioni utili). -   - Manutenzione periodica della caldaia - Oltre ai controlli di efficienza energetica, è necessario effettuare la manutenzione periodica alla caldaia, secondo le scadenze indicate nei libretti d'uso e manutenzione degli apparecchi (sentire il proprio tecnico). | Requisiti : A chi è rivolto - Ai responsabili dell'impianto termico, che in genere è il - proprietario dell'impianto, - sono affidati la conduzione, il controllo e la manutenzione dell'impianto termico e il rispetto delle disposizioni di legge in materia di efficienza energetica. - Vi sono però le seguenti - situazioni particolari : edifici dati in - locazione: - il responsabile è l'inquilino; - impianti centralizzati: - il responsabile è l'amministratore di condominio; - edifici di proprietà di soggetti diversi dalle persone fisiche: il responsabile è il proprietario o l'amministratore delegato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Ai fini della certificazione, i controlli di efficienza energetica (con bollino da pagare al manutentore) devono essere effettuati - ogni 2 anni - , quindi - chi ha effettuato questo controllo nel 2017 dovrà rifarlo nel 2019 - .  - In caso di accensione di nuova caldaia (pure in caso di sostituzione) occorre fare subito il controllo di efficienza energetica con pagamento del bollino. In questo caso, il successivo controllo con bollino avverrà dopo 4 anni, successivamente i controlli con bollino si succederanno ogni 2 anni.  -   - Modalità - Il responsabile dell'impianto deve far eseguire il controllo di efficienza energetica (prova fumi) ad una ditta abilitata (ai sensi dell'art. 3 del Decreto Ministeriale n. 37 del 22 Gennaio 2008, ex legge 46/90, lettere c ed e). - Il manutentore dopo il controllo, provvede : a trasmettere entro 30 giorni direttamente all'Agenzia Regionale Recupero Risorse il rapporto di controllo di efficienza energetica (R.C.E.E.) in formato elettronico e mediante la nuova - piattaforma SIERT -  (Sistema Informativo regionale sull'Efficienza Energetica della Regione Toscana); - a rilasciare una copia cartacea dello stesso R.C.E.E. al responsabile dell'impianto. - Il responsabile dell'impianto, contestualmente, versa alla ditta manutentrice gli oneri per la certificazione o bollino regionale (vedi in Costi) e conserva, a titolo di ricevuta, apposito bollino con codice numerico. Sarà a carico della ditta versare tale contributo alla Regione. Il pagamento del contributo va effettuato al momento dell'intervento utile alla certificazione dell'impianto. - I bollini dovranno essere acquistati dai manutentori con la procedura indicata dalla Regione nel proprio portale SIERT le cui istruzioni sono dettagliatamente spiegate nel - Manuale d'uso - e nella - news del sito della Regione - . - Documenti da presentare - Libretto di impianto - Bolletta dell'energia elettrica - bolletta del gas - Costi e modalità di pagamento - Impianti autocertificati - I cittadini che hanno effettuato il controllo di efficienza energetica tramite il proprio manutentore, oltre al costo per la manutenzione, sono tenuti a pagare anche un - onere di certificazione, il bollino regionale - . Il contributo per la certificazione degli impianti termici è stato stabilito dalla Regione per tutta la Toscana in funzione della potenza nominale (massima).  Per gli impianti domestici il costo è di 20 euro. Il versamento deve essere effettuato tramite la ditta manutentrice. - "Oneri per la certificazione: bollino regionale - ": - a) Impianti con generatore di calore a fiamma - Potenza nominale utile fino a 35 kw: euro 20,00 - Potenza nominale utile superiore a 35 kw fino a 100 kw: euro 20,00 - Potenza nominale utile superiore a 100 kw fino a 350 kw: euro 60,00 - Potenza nominale utile superiore a 350 kw: euro 80,00 - b) Impianti con macchine frigorifere/pompe di calore - Potenza nominale utile fino a 35 kw: euro 10,00 - Potenza nominale utile superiore a 35 kw fino a 100 kw: euro 12,00 - Potenza nominale utile superiore a 100 kw: euro 20,00 -   - Impianti non dichiarati - I cittadini che non hanno dichiarato il proprio impianto nei termini e con le modalità previste e pagando il relativo contributo, sono - sottoposti ad ispezione - da parte di ARRR SpA e sono tenuti al - pagamento degli oneri dell'ispezione - stabiliti dalla Regione, che dovrà essere versato seguendo le indicazioni contenute nella lettera che ARRR SpA invierà al domicilio del responsabile d'impianto e con la quale verrà preannunciata l'ispezione obbligatoria. I costi in questo caso sono quelli indicati nella tabella sotto riportata che vanno da un minimo di 100 euro, per gli impianti domestici di base, fino a 280 euro. -  "Oneri di ispezione": - a) - Impianti con generatore di calore a fiamma - Potenza nominale utile fino a 35 kw: euro 100,00 - Potenza nominale utile superiore a 35 kw fino a 100 kw: euro 130,00 - Potenza nominale utile superiore a 100 kw fino a 350 kw: euro 190,00 - Potenza nominale utile superiore a 350 kw: euro 240,00 - 50,00 euro in più per ogni generatore aggiuntivo - b) Impianti con macchine frigorifere/pompe di calore - Potenza nominale utile fino a 35 kw: euro 80,00 - Potenza nominale utile superiore a 35 kw fino a 100 kw: euro 120,00 - Potenza nominale utile superiore a 100 kw: euro 180,00 -   - Per gli impianti alimentati da teleriscaldamento e Impianti cogenerativi vedi - Tabelle A e B dal sito della Regione Toscana - . - Tempi e iter della pratica - Ispezioni di ARRR SpA: - Impianti autocertificati : gli impianti che sono stati correttamente dichiarati tramite il manutentore possono essere comunque sottoposti a controllo da parte di ARRR&#8203; con un sopralluogo dei propri tecnici. I - controlli a campione - vengono effettuati in misura pari al 5% dei rapporti ricevuti nell'anno di riferimento e senza costi aggiuntivi per il cittadino. - Impianti non dichiarati : tutti gli impianti per i quali non è stato inviato il controllo di efficienza sono sottoposti al sopralluogo dei tecnici ARRR&#8203; nell'arco dell'anno successivo a quello di scadenza della dichiarazione. L'ispezione di ARRR&#8203; non sostituisce la manutenzione del tecnico che dovrà comunque essere effettuata e avrà un costo stabilito dalla Regione in base alla potenzialità dell'impianto. - Inoltre, se durante l' - ispezione - fosse accertata la mancanza dell'esecuzione del regolare controllo alla caldaia o venissero rilevate situazioni di non conformità alla normativa vigente, ARRR adotterà per conto della Regione i provvedimenti che riterrà più opportuni (sanzione/chiusura dell'impianto). | Note : Segnalazioni e precisazioni - Sistema Informativo regionale sull'Efficienza Energetica della Regione Toscana - In attuazione dell'art. 23 ter della L.R. 39/2005 e s.m.i. la Regione istituisce il sistema informativo regionale sull'efficienza e sulla certificazione energetica degli edifici e dei relativi impianti denominato "sistema informativo regionale sull'efficienza energetica" che comprende l'archivio informatico degli attestati di prestazione energetica, gli elenchi dei soggetti certificatori e degli ispettori degli impianti termici nonché il catasto degli impianti di climatizzazione. - L'attestazione della prestazione energetica degli immobili e i controlli di efficienza degli impianti termici sono due attività previste dalle norme con le quali viene perseguito il mantenimento e l'incremento dell'efficienza energetica dei nostri immobili e dei loro impianti di climatizzazione. - Secondo l'art. 23 quater con gli strumenti previsti dalle disposizioni regionali in materia di amministrazione elettronica e semplificazione, la Regione assicura l'accesso: ai proprietari degli immobili i cui dati di efficienza energetica siano stati trasmessi al sistema informativo, ai soggetti certificatori di cui all'articolo 22 bis, ai manutentori degli impianti termici, agli organismi ispettori di cui all'articolo 22 bis, ai notai per l'esercizio delle loro funzioni relative al trasferimento della proprietàdi immobili, ai comuni e alle unioni dei comuni. - Il sistema informativo è suddiviso in due applicativi: - il - CIT - (Catasto Impianti Termici), dedicato ai controlli di efficienza energetica degli impianti termici, di climatizzazione invernale e/o estiva - clicca qui per visualizzare i territori in cui il CIT è attivo; - il - APE - (Sistema Informativo Certificazione Energetica) dedicato alla produzione degli APE - attestati di prestazione energetica - che misurano le performance energetiche degli immobili. - Al catasto regionale degli impianti termici (CIT), possono accedere - previa apposita registrazione - le imprese di installazione, controllo e manutenzione degli impianti termici tenute ad utilizzare l'applicativo informatico per lo svolgimento delle procedure di propria competenza (vedi il - manuale d'uso per l'accesso al gestionale della Regione - ), ovvero: - generare i codici per la targatura degli impianti; - effettuare l'accatastamento dell'impianto, mediante registrazione del Libretto di impianto associato al relativo codice di targatura,e provvedere al successivo eventuale aggiornamento; - ricercare e visualizzare gli impianti da loro controllati e i relativi rapporti di controllo; - gestire il proprio portafoglio virtuale; - acquisire i bollini per la certificazione; - effettuare la registrazione dei Rapporti di controllo di efficienza energetica, associandoli al relativo bollino. | Altre informazioni utili : Controlli sugli impianti termici - Maggiori informazioni dal sito della Regione Toscana - Modulistica regionale per esoneri, disattivazione e riattivazione impianto e adeguamento - SIERT - Sito Regione Toscana - Accensione degli impianti di riscaldamento - Riscaldamento più efficiente: consigli contro il caro bollette | Dove andare : Agenzia Regionale Recupero Risorse (ARRR), filiale di Prato - Ex Publies - Sede - Via Aldo Petri - , 22 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 483 450 (solo da rete fissa) - Telefono: - 0574 870870 (da rete fissa e mobile) - Fax: - 0573 533920 - Orario - Lunedì ore 9.00 - 12.00 e giovedì ore 14.00 - 16.00. - E-mail - info.citcentro@siert.regione.toscana.it - Sito web - https://siert.regione.toscana.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Responsabile dell'ufficio: - Stefano Chini e Sara Rindi - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.07.2020 -