- 5.12.2019 - PAGINA AGGIORNATA -   - 23.9.2019 - Dopo aver adeguato la totalità delle VLT presenti sul mercato entro lo scorso 1° aprile alle regole tecniche 2017 contenenti obblighi specifici previsti dalla direttiva antiriciclaggio, a partire dal 1° luglio è possibile il - controllo a distanza dei terminali VLT da parte dei Comuni - , come disposto dalla Legge di Stabilità 2019 che ha vincolato l'Agenzia dei Monopoli a mettere a disposizione degli enti locali la registrazione degli effettivi orari di funzionamento delle VLT. - A breve saranno avviati i lavori relativi all' - inserimento dei lettori di tessera sanitaria su tutti i dispositivi VLT - , che dal 1° gennaio 2020 dovranno essere in grado di verificare la maggiore età dei giocatori, come stabilito dal Decreto Dignità convertito in Legge. -   - 11.9.2018 -  - Circolare dell'Agenzia dei Monopoli sull'obbligo di esporre formule di avvertimento sul GAP - su Slot, Vlt e su tutte le aree di gioco di ogni tipo di esercizio, in applicazione delle norme contenute nel cosiddetto Decreto Dignità. -   | Che cos'è : Si rimanda innanzitutto alla consultazione della pagina  - Gioco pubblico lecito: informazioni generali - . -   - Sono  - Video Lottery Terminal (VLT)  - gli apparecchi da intrattenimento e svago automatici, semiautomatici ed elettronici con vincita in denaro di cui all'articolo 110, comma 6, lettera 'b', del TULPS, ossia quelli, facenti parte della rete telematica di cui all'art. 14-bis, comma 4, del D.P.R. 26 ottobre 1972 n. 640 e successive modificazioni, che si attivano esclusivamente in presenza di collegamento a un sistema d'elaborazione della rete stessa. - Gli apparecchi VLT richiedono il rilascio di licenza del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS e &#8203;possono essere installati esclusivamente nelle sale bingo, nelle agenzie di scommesse sportive, nelle agenzie di scommesse ippiche, nei negozi di gioco ippici e sportivi, nelle sale giochi ed infine nelle sale dedicate comma 6 (art. 9 del Decreto direttoriale del 22 Gennaio 2010). - Oltre la circolare ministeriale n. 557 del 19/03/2018, anche il Consiglio di Stato Sezione Terza con sentenza n. 4604/2018 riconosce che -  il Questore, ai fini del rilascio dell'autorizzazione di polizia ex art. 88 TULPS, deve tener conto anche dell'istruttoria comunale sul rispetto delle previsioni limitative all'apertura di esercizi per il gioco contenute nella normativa regionale e nell'eventuale regolamentazione comunale, in particolare sul rispetto delle distanze dai luoghi cosiddetti sensibili - .  - La licenza ha durata permanente ed è comunque subordinata alla validità della concessione dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli di Stato ed all'incarico del concessionario autorizzato, se diverso dal richiedente la licenza. - E' consentito avvalersi di rappresentanti nella conduzione dell'attività. Costoro devono presentare apposita dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, dell'esercizio per il quale si chiede la licenza e devono dichiarare di essere in possesso dei medesimi requisiti personali richiesti al titolare. Anche tale dichiarazione va resa su apposito modulo. - Sono ammesse variazioni successive dei rappresentanti (nuove nomine, revoche o sostituzioni). Anche in tali casi va resa una dichiarazione alla Questura competente utilizzando lo specifico modulo, per sottoporre i nuovi rappresentanti ai medesimi controlli di pubblica sicurezza e per le conseguenti variazioni sulla licenza. -   | Requisiti : A chi è rivolto - I  - requisiti morali previsti dagli articoli 11, 92 e 131 del T.U.L.P.S.  - devono essere posseduti dal titolare, dall'imprenditore individuale, da tutti i soci nelle società di persone, dal legale rappresentante e dagli amministratori nelle società di capitale che intendono gestire una delle attività di gioco di cui al presente regolamento.  - Nei loro confronti, inoltre, -  non devono sussistere cause di divieto, decadenza o sospensione di cui al D.Lgs. 159/2010  - (Codice delle leggi antimafia e delle misure di prevenzione).  - I requisiti morali e l'assenza degli impedimenti di cui alle leggi antimafia devono essere autodichiarati dagli interessati. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Apertura - , - ampliamento - , - variazione -  e - trasferimento di sede -   - di esercizio per il gioco mediante - VLT   - Si applica il  - regime amministrativo della autorizzazione - , cioè un provvedimento espresso del Questore ai sensi dell'art. 88 del TULPS. - L'istanza di autorizzazione in bollo, redatta sull'apposito modulo disponibile nella sezione -  Modulistica - , può essere inoltrata, a scelta dell'interessato: - direttamente alla  - Questura di Prato - , con consegna in forma cartacea all'Ufficio Licenze nei giorni e orari di apertura al pubblico oppure in modalità telematica all'indirizzo PEC della Questura;  - tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), cui deve essere trasmessa esclusivamente in modalità on line, mediante il  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il  - codice attività 92.00.10 - . - Il modulo comprende le dichiarazioni sostitutive di certificazioni o di atti di notorietà relativi ai dati del richiedente l'autorizzazione e della ditta / impresa che intende esercitare l'attività e ai vari requisiti personali e tecnici prescritti, e in particolare le dichiarazioni da rendere ai sensi dell'art. 46, 47 e 76 del D.P.R. 445/2000 relativamente al rispetto: - della concessione governativa - dei regolamenti di polizia urbana e annonaria - dei regolamenti di igiene e sanità - dei regolamenti edilizi - delle norme urbanistiche e di quelle relative alle destinazioni d'uso - delle disposizioni di legge e di regolamenti regionali e comunali in base ai quali la sala per la raccolta di scommesse deve essere ubicata ad una distanza minima da siti e luoghi indicati come sensibili. - Successivamente al rilascio dell'autorizzazione, il gestore della sala deve iscriversi obbligatoriamente al  - registro  - RIES presso l'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli. - In ogni caso, per avviare l'esercizio dell'apparecchio, è necessario che il proprietario abbia il collegamento di ciascun apparecchio con la rete di uno dei concessionari. - In caso di locali con capienza superiore a 100 persone, ovvero superficie superiore a 200 mq a qualunque attività destinati, la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) relativa alla prevenzione incendi deve essere presentata contestualmente all'istanza ed è trasmessa a cura del SUEAP ai Vigili del Fuoco. -   - Approvazione della nomina di nuovi rappresentanti e/o comunicazione della revoca di nuovi nuovi rappresentanti&#8203; - riferirsi ai moduli appositi della Polizia di Stato pubblicati nella sezione Modulistica, da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di esercizio per attività di VLT  - riferirsi ai moduli appositi della Polizia di Stato, pubblicati nella sezione Modulistica, da inviare direttamente alla Questura di Prato, in formato cartaceo o tramite PEC.  -   - Subingresso nell'attività di VLT - Il subingresso nella gestione o nella titolarità dell'esercizio, senza che si determini un concomitante incremento dell'offerta di gioco, non costituisce nuova installazione ai sensi dell'articolo 4, comma 5, della L.R. 57/2013 (come sostituito dall'articolo 4 della L.R. 4/2018) e non comporta l'obbligo del rispetto delle distanze dai luoghi sensibili. - Il subingresso è soggetto a comunicazione al SUAP, da effettuarsi entro 60 giorni dal verificarsi dell'evento, in modalità telematica tramite il portale STAR, allegando dichiarazione sul possesso dei requisiti soggettivi e circa il titolo di trasferimento della medesima attività. -   - Cessazione dell'attività di VLT - è soggetta a comunicazione al SUAP da effettuarsi entro 60 giorni dal verificarsi dell'evento, in modalità telematica tramite il portale STAR. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Questura di Prato - n. 2 marche da bollo, di cui una per la richiesta di autorizzazione e una ai fini del rilascio della stessa -   -   - Tempi e iter della pratica - Nell'ambito temporale del procedimento amministrativo per il rilascio dell'autorizzazione di pubblica sicurezza, il Questore provvede alla verifica delle dichiarazioni, secondo le disposizioni di cui agli articoli 71 e 72 del D.P.R. 445/2000, chiedendo al Comune territorialmente competente di procedere al controllo delle dichiarazioni dell'istante, esprimendosi in merito in particolare in merito al rispetto delle distanze minime dai luoghi sensibili prescritte dalla normativa regionale e dal presente regolamento. - Se il Comune attesta la conformità dei locali sede dell'esercizio di gioco alle previsioni in tema di distanze minime, il Questore, ricorrendo anche gli ulteriori presupposti soggettivi e oggettivi dell'autorizzazione, rilascia all'istante la licenza di cui all'articolo 88 del T.U.L.P.S. che ha durata permanente. - Se il Comune rileva il mancato rispetto delle distanze minime dai luoghi sensibili prescritte dalla normativa regionale e dal presente regolamento, il Questore è tenuto al diniego dell'istanza di autorizzazione di cui all'articolo 88 del T.U.L.P.S., previo preavviso di rigetto ai sensi dell'articolo 10-bis della L. 241/1990. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Principale normativa di riferimento - Testo unico delle leggi di pubblica sicurezza (TULPS) di cui al R.D. 773/1931, articoli 88 e 110 - Decreto Interdirettoriale 27 ottobre 2003, concernente 'individuazione del numero massimo di apparecchi e congegni di cui all'articolo 110, commi 6 e 7 TULPS che possono essere installati in esercizi pubblici, circoli privati e punti di raccolta di altri giochi autorizzati, nonché le prescrizioni relative all'installazione di tali apparecchi' - Decreto del Ministro dell'Economia e delle Finanze - AAMS 18 gennaio 2007, recante 'individuazione del numero massimo di apparecchi da intrattenimento di cui all'articolo 110 commi 6 e 7 TULPS che possono essere installati per la raccolta del gioco presso punti di vendita aventi come attività principale la commercializzazione dei prodotti di gioco pubblici' - Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 22 gennaio 2010, recante la disciplina dei requisiti tecnici e di funzionamento dei sistemi di gioco 'VLT' di cui all'articolo 110, comma 6, lettera b) del T.U.L.P.S. - D.L. 40/2010, convertito nella L.73/2010, art. 2, comma 2-quater - D.P.R. 151/2011 - Allegato I, punto 65 - Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 27 luglio 2011, avente ad oggetto la determinazione dei criteri e dei parametri numero quantitativi per l'installabilità di apparecchi di cui all'articolo 110 comma 6 del T.U.L.P.S. - Decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze - AAMS 9 settembre 2011, avente ad oggetto nuove disposizioni in materia di istituzione dell'elenco di cui all'articolo 1, comma 82, Legge 220/2010 - Decreto Legge 13 settembre 2012, n. 158, 'Disposizioni urgenti per promuovere lo sviluppo del Paese mediante un più alto livello di tutela della salute' (cosiddetto 'Balduzzi'), convertito in Legge, con modificazioni, dall'articolo 1, comma 1, della Legge 8 novembre 2012 n. 189 - Legge Regionale Toscana 18 ottobre 2013, n. 57 'Disposizioni per il gioco consapevole e per la prevenzione della ludopatia', come modificata con Legge Regionale 23 dicembre 2014, n. 85 e in ultimo con Legge Regionale 23 gennaio 2018, n. 4 - Decreto del vicedirettore dell'Agenzia Area Monopoli del 4 aprile 2017 sulla disciplina dei requisiti tecnici e di funzionamento dei sistemi gioco VLT -   | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Allegati e documenti : circolare regionale interpretativa in merito alle modifiche apportate dalla L.R. 4/2018 alla L.R. 57/2013 in formato .pdf - (112 kB) - Intesa, ai sensi dell'articolo 1, comma 936, della legge 28 dicembre 2015, n. 208 (Legge di stabilità 2016), tra Governo, Regioni ed Enti locali concernenti le caratteristiche dei punti di raccolta del gioco pubblico in formato .pdf - (722 kB) - Legge Regionale 57/2013 Disposizioni per il gioco consapevole e la prevenzione del gioco d'azzardo patologico, come modificata dalla L.R. 4/2018 in formato .pdf - (50 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Polizia di Stato - Domanda di autorizzazione per installazione di videolottery (VLT) - Polizia di Stato - Dichiarazione di consenso per la conduzione, quale rappresentante del titolare, di sala VLT - Polizia di Stato - Domanda di approvazione della nomina di nuovi rappresentanti e/o comunicazione della revoca dei medesimi - Atto di impegno a non installazione di apparecchi per il gioco in locale di somministrazione che ne è privo | Altre informazioni utili : # 84 della Tabella A allegata al D.Lgs. 222/2016 (Madia 2) - Polizia di Stato - info per licenza installazione di sistemi di gioco Videolottery (VLT) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Polizia di Stato (Questura) - Sede - Via Migliore Di Cino - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 5555 - Telefono: - Pronto intervento: 112, 113 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) - dal Lunedì al Sabato dalle 8.30 alle 13.30 - Ufficio Denunce - dal Lunedì al Sabato dalle 8.00 alle 20.00 - Ufficio Passaporti - Lunedì, Martedì e Venerdì 8.30 - 11.30 - Giovedì dalle 8.30 alle 11.30 e dalle 15.00 alle 17.00 - Ufficio Immigrazione - Acquisizione pratiche: dal Lunedì al Venerdì dalle 8.30 alle 12.30 - Consegna permessi di soggiorno: dal Lunedì al Venerdì dalle 14.30 alle 17.30 - Ufficio Armi - Lunedì, Mercoledì e Venerdì dalle 8.30 alle 11.30 - Ufficio Cessione Fabbricati - dal Lunedì al Venerdì dalle 9.00 alle 13.00 - Ufficio Licenze - Martedì e Giovedì dalle 8.30 alle 12.30 - Dettaglio orario singoli uffici - PEC - urp.quest.po@pecps.poliziadistato.it - Sito web - http://questure.poliziadistato.it/it/Prato -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia dei Monopoli - Sede - Piazza della Repubblica - , 6 -  (piano 5) -  - 50123 -  Firenze -  (FI) - Centralino - 055 7366521 - Fax: - 055 7366518 - E-mail - monopoli.firenze@adm.gov.it - PEC - monopoli.firenze@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/tosca-1 - Note - Direttore - Ernesto De  - Feo | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 05.12.2019 -