| Che cos'è : Come fare per rientrare in possesso dei macchinari che sono stati sequestrati - da parte della Polizia Municipale o di altra Autorità di Polizia - in seguito all'accertamento di violazioni amministrative, secondo quanto disposto dall'articolo 19 della Legge 24/11/1981 n. 689. | Requisiti : A chi è rivolto - Ai proprietari dei macchinari sequestrati, titolari dell'attività. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Gli interessati possono, anche immediatamente, proporre opposizione al Comune di Prato, esente da bollo. Sull'opposizione la decisione è adottata con provvedimento motivato emesso entro il decimo giorno successivo alla sua proposizione. Se non è rigettata entro questo termine, l'opposizione si intende accolta. - Diversamente, dopo aver effettuato il pagamento delle sanzioni, presentando apposita istanza (già predisposta dal Comune su apposito modello), gli interessati possono chiedere il dissequestro dei macchinari, dichiarando: - Di non avere interesse a proseguire l'attività nei locali oggetto di sequestro - oppure - Di continuare a proseguire l'attività. In quest'ultimo caso oltre all'avvenuto pagamento delle sanzioni, gli interessati devono dichiarare, sotto la propria responsabilità, di aver ripristinato la corretta destinazione d'uso dei luoghi in cui l'attività veniva svolta. Gli interessati devono altresì dichiarare che relativamente all'immobile in cui viene esercitata l'attività non è stata emessa ordinanza sindacale di inagibilità, ex art. 54 TUEL. - Documenti da presentare - Assieme all'apposito modello di richiesta di dissequestro macchinari (vedi " - Modulistica - "), compilato in tutte le sue parti, devono essere allegati: - Copia dei verbali di accertamento e contestazione; - Copia del verbale di sequestro amministrativo; - Copia delle ricevute di pagamento delle sanzioni; - Copia del pagamento dei diritti di segreteria di € 60,00; - Copia di un documento in corso di validità (carta di identità); - In caso di cittadini non appartenenti alla Comunità Europea, copia del permesso di soggiorno in corso di validità, o copia della richiesta di rinnovo; - Estremi del protocollo (numero e data) della copia della Comunicazione di Azionamento macchinari (se Industria Insalubre). -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - 1. Importo delle sanzioni dovute, come indicati nei singoli verbali e da pagare con le modalità in esso dettagliate. - 2.  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -   - Tempi e iter della pratica - I trasgressori, dalla data di notifica del verbale, possono: - Anche immediatamente, al Comune, proporre opposizione motivata esente da bollo; - Pagare la sanzione, emessa già in forma ridotta pari al doppio del minimo ed a un terzo del massimo, entro 60 (sessanta) giorni per ottenere il dissequestro; - Far pervenire al Comune appositi scritti difensivi e documenti per essere sentiti entro 30 (trenta) giorni. - Qualora la sanzione non sia pagata entro i 60 giorni di tempo, il Comune di Prato provvederà ad emettere ordinanza di ingiunzione della sanzione nonché di confisca dei beni sequestrati, così come previsto dal procedimento sanzionatorio disciplinato con la L. 689/81. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Richiesta di dissequestro macchinari - Richiesta per il pagamento rateale di sanzioni amministrative | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 09.12.2019 -