- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : Il tesserino venatorio autorizza l'attività di caccia per una stagione venatoria che in Toscana ha inizio la - terza domenica di settembre - e termina il 31 gennaio dell'anno successivo. - Il cittadino che richiede il tesserino nella Provincia di Prato ha diritto a cacciare nell'Ambito Territoriale Caccia 4 Firenze Nord-Prato (vai al sito dell' - ATC - Firenze-Prato - ). La zona di caccia può essere cambiata, presentando domanda all'A.T.C. desiderata. - Per ottenere il rilascio del tesserino venatorio ogni cacciatore dovrà provvedere al pagamento della quota di iscrizione annuale all'ATC entro il 15 maggio di ogni anno. - I tesserini venatori regionali relativi alla stagione passata, devono essere - riconsegnati - al Comune di residenza, presso l'Urp Multiente. La riconsegna del tesserino venatorio da parte dei cacciatori deve essere fatta entro il 31 agosto 2019. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I tesserini venatori per la stagione 2019/2020 di tutti i cacciatori di Prato vengono rilasciati in un'unica sede: quella dell' - Urp Multiente - , ingresso da Piazza del Comune 9, negli orari di apertura al pubblico, a partire - da lunedì 5 agosto 2019 - .  - Per la distribuzione dei tesserini sarà attivata anche la collaborazione delle Associazioni Venatorie di Prato, che informeranno i cacciatori presso le loro sedi e svolgeranno supporto agli sportelli dell'URP. - Documenti da presentare - Per il ritiro del tesserino: - Versamento tassa annuale di concessione governativa; - Versamento tassa annuale regionale; - Porto d'armi in corso di validità; - Allegato giallo al porto d'armi; - Tesserino della precedente stagione venatoria 2018/19 (oppure il cedolino attestante l'avvenuta riconsegna del tesserino); - Versamento/i ATC. - Costi e modalità di pagamento - Il tesserino viene rilasciato gratuitamente dal Comune. - I costi sono relativi a: - Tassa regionale e governativa; - Pagamento A.T.C. prescelte. - Tempi e iter della pratica - Il rilascio del tesserino è immediato e avviene ogni anno al momento della consegna al Comune da parte della Regione Toscana. Per la stagione 2019/2020 i tesserini potranno essere ritirati a partire dal 5 agosto. - A chi rivolgersi - Per ulteriori informazioni i cacciatori possono rivolgersi alle sedi delle Associazioni Venatorie di Prato e ai seguenti recapiti telefonici dell'URP: 0574 1836096 e 800 058850. - L'ATC 4 é presente presso l'Ufficio Caccia e Pesca della Regione in via Cairoli, 25 al piano terra, il 2° e 4° giovedì del mese dalle 8.30 alle 12.30. | Note : Segnalazioni e precisazioni - I cacciatori interessati alla caccia di selezione, devono conservare il proprio tesserino fino al ritiro del nuovo tesserino stagione 2018/2019, ovviamente senza sforare la data del 31.8.2019. | Responsabile del Procedimento : Dipendente che riceve l'istanza | Altre informazioni utili : Caccia e pesca dal sito della Regione Toscana - Portale per la stampa MAV - ATC Firenze-Prato - Il tesserino venatorio diventa digitale - app TosCaccia - Uffici territoriali della Regione Toscana | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Da lunedì a venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -