| Che cos'è : Il Comune di Prato acquisisce le - candidature di professionisti singoli o associati - (commercialisti, ragionieri, ingegneri, architetti, geometri, periti industriali), in possesso di determinati requisiti, per l'istituzione di un - elenco di consulenti tecnici - da contattare per incarichi in cause civili, amministrative, penali in cui il Comune di Prato è parte. - Ogni 3 anni il Comune pubblica un avviso - e i professionisti interessati possono presentare domanda entro i termini previsti. Sulla base delle domande presentate, viene stilato - l'elenco che ha una validità di tre anni - a decorrere dalla data di pubblicazione. Il professionista che non fosse più interessato a permanere nell'elenco potrà in ogni momento chiedere la cancellazione dei propri dati. - L'individuazione del professionista al quale conferire - eventuale incarico - avverrà attraverso - procedura comparativa - tra almeno tre professionisti in possesso dell'esperienza professionale maturata in relazione alla materia oggetto di causa, così come dedotta dal curriculum allegato alla domanda, e anche in base al rapporto qualità/onorario richiesto. - L'Amministrazione Comunale si riserva la facoltà di conferire incarichi a professionisti non inclusi nell'elenco ove nessuno degli iscritti risulti in possesso dei titoli richiesti dalla specificità o particolarità della causa. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono iscriversi i professionisti, singoli o associati, in possesso dei seguenti requisiti: - essere in possesso della cittadinanza italiana o di uno degli stati membri dell'Unione Europea - godere dei diritti civili e politici - essere iscritti regolarmente da - almeno cinque anni - all'albo dei seguenti ordini professionali: commercialisti, ragionieri, ingegneri, architetti, geometri, periti industriali - non versare nelle condizioni di cui all'art. 80 D.Lgs. n. 50/2016 - non essere destinatari di procedimenti conclusi nei propri confronti con l'adozione di provvedimenti disciplinari da parte del Consiglio dell'Ordine di appartenenza - non aver mai subito provvedimenti giudiziali relativi ad inadempimenti contrattuali per incarichi assunti con la pubblica amministrazione - possedere esperienza professionale nel settore della materia in riferimento alla specifica causa per la quale si partecipa alla presente procedura, documentata da dettagliato curriculum professionale - avere polizza assicurativa per la copertura della propria responsabilità professionale - non trovarsi in situazione di incompatibilità o conflitto di interessi con il Comune di Prato - comunicare immediatamente ogni eventuale atto modificativo alla presente dichiarazione e di essere a conoscenza del fatto che il Comune di Prato si riserva, se tali modifiche lo comportano, di cancellarlo/la dall'elenco costituito a seguito dell'avviso, fatto salvo altresì il diritto alla revoca degli incarichi già conferiti | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande possono essere presentate esclusivamente nel periodo di apertura dell'avviso che viene pubblicato ogni 3 anni: l'ultimo bando è scaduto il 31.10.2017. - Tempi e iter della pratica - I professionisti, che avranno presentato correttamente la propria candidatura e siano risultati in possesso dei requisiti indicati nell'avviso, saranno inseriti nell'elenco in ordine alfabetico senza alcun ordine di priorità. - L'elenco dei professionisti in possesso dei requisiti è pubblicata nella pagina di - Iscrizione e elenco degli operatori economici per procedure di cui all'articolo 36, comma 2 del D.Lgs. 50/2016 - . -   -   - A chi rivolgersi - Staff Avvocatura - Telefono 0574/1836386 - Fax 0574/1867301 - E-mail - p.tognini@comune.prato.it | Altre informazioni utili : Elenco fornitori per l'affidamento di incarichi di consulente tecnico del Comune di Prato in cause civili, amministrative, penali (aggiornato al 7.11.2017) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.03.2019 -