| Che cos'è : Per pagare la sosta nei parcheggi a Prato è ora possibile - inviare un semplice sms con il cellulare - , senza doversi registrare. Il servizio funzionante sui principali operatori nazionali (TIM, Vodafone, Wind e Tre) non necessita di carte prepagate, né di applicazioni software da installare sul telefono. Basterà un sms e un telefonino qualsiasi, anche di vecchia generazione. - Nel centro storico sono attivi 70 - nuovi parcometri dotati di Pos - per il pagamento con carta di credito, bancomat e carte prepagate, oltre che con i contanti. - Per pagare il parcheggio a Prato è disponibile anche l'app - Drop Ticket - .  | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per pagare la sosta: - inviare un sms al numero - 4 899 899 - digitando: -   - 1) la zona: - A = - interno cinta muraria - B = - esterno cinta muraria - G = - piazza del Mercato -   - 2) la durata: - 1 - = 30 minuti (50 centesimi) - 2 - = un'ora (1 euro) -   - 3) lasciare uno spazio -   - 4) digitare il numero di targa -   - Esempio: - se si lascia l'auto all'interno delle mura per un'ora scriveremo " - A2 - CA609ZC". -   - Tariffa giornaliera Piazza del Mercato Nuovo (8-20):  - digitare la lettera - G - seguita dalla targa (costo di 1,50 euro). -   - Messaggio di conferma - Per l'accertamento del pagamento della sosta con SMS attendere il messaggio di conferma immediato. In caso contrario il pagamento non è stato autorizzato. La sosta può essere prorogata con SMS successivi. - Proroga - Cinque minuti prima della scadenza del biglietto il sistema invia un sms all'utente, che potrà quindi scegliere di prorogare il parcheggio o meno. L'ausiliario del traffico con il suo palmare può verificare la validità della sosta semplicemente fotografando la targa del veicolo. - Costi e modalità di pagamento - La - tariffa dei parcheggi - è quella attualmente in vigore e i costi del servizio verranno interamente assorbiti dal gestore, Consiag Servizi Comuni Srl. Rimane a carico dell'utente solo il - costo dell'sms - in base al contratto che ha col proprio operatore. - Il servizio è sviluppato da A-Tono, società del settore con sedi a Milano e Pontedera. | Dove andare : Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (rampa disabili al n. 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 978 977 (segnalazioni - attivo h24) - Centralino - 0574 872 - Telefono: - Informazioni pratiche permessi invalidi: - 0574 870560 opzione 1(attivo martedì, mercoledì, venerdì dalle 14.30 alle 16.30); - Informazioni sosta e permessi ZTC/ZTL: - 0574870560 opzione 2 - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - Per segnalazioni non urgenti e per il verde pubblico è possibile anche inviare una mail a segnalazioni@consiagservizicomuni.it - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - consiagservizicomuni@consiagservizicomuni.it - PEC - consiagservizicomuni.cert@pec.consiag.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.08.2020 -