| Che cos'è : Il progetto 'Prato Coabita' è un progetto del Servizio Sociale ed Immigrazione del Comune di Prato, sperimentale e innovativo, di - coabitazione - tra soggetti anziani o disabili - che vivono in abitazioni di proprietà o affitto a rischio di perdita dell'autosufficienza e dei legami sociali, in condizione di fragilità dovuta all'isolamento e senso di solitudine,  - e soggetti o famiglie in condizione di fragilità - socio abitativa, a rischio di povertà relativa e di emarginazione sociale. - Prato Coabita intende valorizzare un modo di abitare che favorisce le relazioni, la condivisione delle risorse personali in un'ottica di reciprocità, e dove le rispettive fragilità possono divenire una risorsa grazie al tempo disponibile da dedicare agli altri. - Il rapporto di convivenza si basa sulla solidarietà ed è supportato da un Patto abitativo che prevede reciproco scambio di servizi, in sostituzione dei tradizionali contratti di affitto. - Il progetto si basa su due strumenti: - Il Patto di ospitalità con il quale vengono dettagliati i reciproci impegni in una logica di solidarietà e le condizioni della coabitazione. - Il patto d'inclusione con il quale è definito il percorso di acquisizione dell'autonomia dei soggetti ospitati attraverso definizione di un progetto individuale di inclusione attiva. | Requisiti : A chi è rivolto - I potenziali - ospitanti - sono privati cittadini che abitano in case di proprietà o in affitto ed  hanno disponibilità di almeno una stanza: - anziani autosufficienti o parzialmente autosufficienti - disabili non in condizione di gravità - nuclei familiari - Possono inoltrare la domanda di partecipazione al progetto rivolgendosi allo sportello di Auser. - Gli - ospiti - invece sono individuati esclusivamente dal Servizio Sociale Professionale del Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini prioritariamente anziani e disabili disponibili ad offrire ospitalità a soggetti fragili possono rivolgersi all'Associazione Auser volontariato sociale ( - vedi A chi rivolgersi - ), che predisporrà un progetto di attuazione co-abitativa. -   - Per ogni progetto viene effettuata una attenta valutazione dei soggetti coinvolti. Il primo colloquio avviene alla presenza  dei parenti più prossimi per approfondire la conoscenza della persona e illustrare con chiarezza finalità e scopi.  - Prima dell'inserimento c'è un periodo durante il quale il soggetto ospitante e l'ospite si conoscono e durante il quale è verificata la loro compatibilità. E' assicurata, inoltre, durante tutta la durata del progetto, un'attività di mediazione e accompagnamento affinché non insorgano problemi o difficoltà nei rapporti. - A chi rivolgersi - Referente e Presidente Associazione Auser: Andrea Cambi - Via dei Tintori 35 T Prato - Tel: 0574 38826 (in orario: mercoledì dalle 10.00 alle 16.00) - Email:  - auserprato9@gmail.com -   -  - pratocoabita@gmail.com -   - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.04.2019 -