| Che cos'è : Il libretto di pensione è il documento che, all'atto del pensionamento, l'INPS rilascia al pensionato per poter riscuotere la pensione. - Nel libretto sono riportati i dati anagrafici del pensionato e i dati più significativi della pensione: l'importo mensile, l'ufficio (banca o posta) dove riscuotere la pensione, la categoria della pensione, il numero di certificato ecc. - Per i neo pensionati il libretto contiene solo i dati anagrafici (non c'è la fotografia), quindi per riscuotere la pensione è necessario presentare allo sportello anche un documento di identità. - La consulenza pensionistica viene effettua presso INPS, e per le rendite a INAIL, esclusivamente su appuntamento (vedi indirizzi in - Dove andare - ). | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Riscossione - La pensione/rendita può essere riscossa presso l'Ufficio Postale o un Istituto Bancario con le seguenti modalità: - Sportello  (pensioni inferiori a 1000 euro) - C/C postale o bancario - Libretto - Carta prepagata  o - Inps - card - (non per la rendita Inail) - Copertura assicurativa - P - er le persone che accreditano la pensione/rendita su - BancoPosta - è prevista una copertura assicurativa gratuita in caso di furto contante fino ad un importo di Euro 700,00. Le persone che hanno chiesto l'accreditamento della pensione/rendita in banca devono rivolgersi direttamente alla propria banca per conoscere l'eventuale copertura assicurativa in caso di furto. - Smarrimento o furto - In caso di smarrimento o furto il pensionato deve chiedere il duplicato del libretto alla propria Sede INPS. Se sul libretto c'è la fotografia autenticata va presentata la denuncia anche all'autorità di pubblica sicurezza. - Come delegare una persona di fiducia - Il pensionato può incaricare una persona di sua fiducia a riscuotere la pensione al suo posto. - La delega può essere rilasciata all'atto della presentazione della domanda di pensione/rendita o anche in un secondo momento, compilando un modulo disponibile presso gli uffici dell'INPS e firmandolo davanti al funzionario dell'INPS che riceve la domanda. - L'autentica di firma per la delega per la riscossione della pensione può essere effettuata anche presso gli Sportelli anagrafici presenti sul territorio. - L'INPS rilascia una comunicazione al pensionato e all'ufficio che paga la pensione (Posta o Banca). - La persona delegata deve presentare la comunicazione ogni volta che si reca all'ufficio (Posta o Banca) per la riscossione della pensione. - Cambio di residenza - I titolari di pensione/rendita INPS deve comunicare il cambio di residenza alla sede INPS di appartenenza, compilando il modulo predisposto dall'INPS oppure tramite PIN. - Il PIN è il codice personale che consente di accedere ai servizi telematizzati dell'INPS: si può richiedere il proprio PIN personale direttamente alla reception di sede o telefonicamente. Con il PIN è possibile stampare: cedolini di pensione, CUD, Modello OBIS/M, estratto conto, Inoltre è possibile: inviare domande, controllare lo stato delle proprie domande, comunicare cambi di uffici pagatori | Altre informazioni utili : Il libretto di pensione: informazioni sul sito dell'Inps | Dove andare : INPS - Istituto Nazionale Previdenza Sociale - Sede - Via Giuseppe Valentini - , 1/B -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Call Center unico INPS e INAIL (dal lunedì al venerdì 8.00-20.00 e sabato 8.00-14.00): - Numero verde 803 164 gratuito da rete fissa; 06 164164 da cellulare a pagamento. - Fax: - Comunicazione cambio reperibilità per malattia 0574 077100 - E-mail medicolegale.prato@inps.it - Orario - Dal lunedì al venerdì ore 8.30 - 12.30 - Martedì, giovedì, venerdì consulenza solo su appuntamento. - E-mail - E-mail: Direzione.prato@inps.it -  - URP.Prato@inps.it - PEC - direzione.provinciale.prato@postacert.inps.gov.it - Sito web - http://www.inps.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Responsabile dell'ufficio: - D.ssa Lucia Ferri  - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - INAIL - Istituto Nazionale Assicurazione contro gli Infortuni sul Lavoro - Sede - Via Giuseppe Valentini - , 10 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 4521 - Telefono: - Call Center unico INPS e INAIL (dal lunedì al venerdì 8.00-20.00 e sabato 8.00-14.00): - Numero verde 803 164 gratuito da rete fissa; 06164164 da cellulare a pagamento. - Infortuni: 0574 452321 - Premi aziendali: 0574 452353 - Fax: - Sede: 0688468911 - Orario - Da lunedì a venerdì 8.30 - 12.00; - giovedì 14.30 - 17.00 - E-mail - prato@inail.it - Sito web - http://www.inail.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.05.2019 -