- Imposta di soggiorno: invia online la dichiarazione - servizio per le strutture ricettive del Comune di Prato - Gestisci un albergo, un affittacamere o un B&B? Invia online la dichiarazione sull'imposta di soggiorno! - Entra e invia la dichiarazione dell'imposta di soggiorno - Non sei registrato? Registrati - Tutti gli utenti - Come ci si registra e come si invia online la dichiarazione dell'imposta di soggiorno? - Hai bisogno di aiuto? - Cos'è l'imposta di soggiorno? - Utenti registrati - Accedi al tuo profilo - A quali servizi sono registrato? -