- 13.9.2018 -  - SCHEDA AGGIORNATA | Che cos'è : Ai sensi dell'art. 43 della Legge Regione Toscana 86/2016, si definiscono  ostelli le strutture ricettive, attrezzate prevalentemente per il soggiorno e il pernottamento  dei giovani e dei loro accompagnatori, gestite da soggetti pubblici, associazioni, enti e imprese per il conseguimento di finalità sociali, culturali, assistenziali, religiose, sportive e ricreative. - Nel caso di gestione da parte di associazioni, l'attività può essere esercitata solo nei confronti degli associati. Il titolare e il gestore degli ostelli possono nominare loro rappresentanti purchè in possesso degli stessi requisiti personali richiesti al titolare o gestore. - In caso di società o di organismi collettivo e i requisiti personali debbono essere posseduti da tutti i soggetti per i quali è previsto l'accertamento antimafia ai sensi dell'articolo 83 del D.lgs. 159/2011. | Requisiti : A chi è rivolto - I - requisiti e servizi minimi degli ostelli - (art. 3, comma 1, lettera "n" della L.R. 86/2016 ) sono indicati nell'art. 43 (e 42) del Regolamento attuativo. - Il locale o i locali comuni di soggiorno devono essere dimensionati complessivamente nel rapporto minimo di 0,50 metri quadrati per ogni posto letto effettivo, con un minimo di 8 metri quadrati;  tali locali possono coincidere con la sala da pranzo. - A ciascun letto base può essere sovrapposto un altro letto, purché sia comunque garantita la cubatura di 9 metri cubi per ogni posto letto aggiunto. - Negli ostelli devono essere assicurati i seguenti servizi minimi previsti dall'art. 43 del regolamento regionale 47/R/2018: - a) pulizia giornaliera dei locali; - b) cambio della biancheria a ogni cambio di cliente; - c) fornitura di energia elettrica, acqua calda e fredda e riscaldamento; - d) portineria almeno quattro ore al giorno e con addetto sempre reperibile; - e) conoscenza della lingua inglese e di almeno un'altra lingua straniera da parte del personale di ricevimento. - Gli ostelli devono disporre di un'area a disposizione degli ospiti dotata di almeno una postazione internet o di una connessione wi- fi. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'esercizio dell'attività di Ostello è soggetto a Segnalazione Certificata di Inizio attività (SCIA) da presentare al SUEAP, esclusivamente on line tramite il Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR), utilizzando il - codice attività 55.221R - . - La SCIA attesta l'esistenza dei requisiti previsti dall'art. 33, commi 1,2 e 3 e dall'art. 46 della L.R.T. 86/2016 e dal regolamento di attuazione, nonchè il rispetto della disciplina vigente in materia di sicurezza, igiene e sanità, urbanistica ed edilizia.  - Chi gestisce l'attività di Ostello deve comunicare al SUAP ogni variazione del numero e delle caratteristiche della struttura. - Il trasferimento della titolarità o della gestione dell'attività di Ostello, per atto tra vivi o - mortis causa - , comporta il trasferimento al subentrante della titolarità del titolo abilitativo all'esercizio dell'attività. - Il subingresso è soggetto a comunicazione effettuata dal subentrante al SUAP, sempre in modalità on line tramite STAR - Il subentrante dichiara: - a) il trasferimento dell'attività; - b) il possesso dei requisiti di cui all'articolo 33, commi 1,2 e 3 della L.R. 86/2016 - La comunicazione di subingresso è effettuata prima dell'effettivo avvio dell'attività e comunque: - a) entro sessanta giorni dalla data dell'atto di trasferimento della titolarità o della gestione dell'attività; - b) entro un anno dalla morte del titolare. - La sospensione dell'attività di Ostello per un periodo superiore a 15 giorni è soggetta a previa comunicazione da effettuarsi al SUEAP. - La cessazione dell'attività di Ostello è soggetta a comunicazione da effettuarsi al SUEAP entro trenta giorni dal suo verificarsi. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - Se impossibilitati al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione  - pagamenti all'amministrazione - . - A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa ISP 6 del  - Tariffario delle prestazioni comuni a più aree di attività della Prevenzione Collettiva - , con causale "diritti di istruttoria strutture ricettive extralberghiere", da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex Azienda USL 4 Prato - Gestione Riscossione', tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN: IT 42 C0760102800000026183509. -   - Copia della ricevuta dell'avvenuto pagamento delle somme dei diritti dovrà essere necessariamente allegata all'atto di trasmissione telematica delle pratiche. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Legge Regionale Toscana 86/2016 'Testo unico del sistema turistico regionale' - Regolamento 7 agosto 2018, n. 47/R di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016, n. 86, approvato con D.G.R. n. 873 del 30/07/2018 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 05741836926 | Allegati e documenti : Legge Regionale Toscana 86/2016 (Testo unico del sistema turistico regionale) in formato .pdf - (387 kB) - Regolamento 47/R/2018 di attuazione della L.R. 86/2016 in formato .pdf - (202 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Comunicazione pubblicità e prezzi delle strutture ricettive - Flussi turistici: adempimenti per strutture ricettive | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Orari particolari in occasione delle festività - L'ufficio rimarrà chiuso nei giorni 24 e 31 dicembre 2018. - Lo Sportello per l'edilizia effettuerà le seguenti aperture straordinarie (escluse informazioni tecniche): - venerdì 21 dicembre, dalle ore 9 alle 11; - giovedì 27 dicembre, dalle ore 15 alle ore 17. - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 17.09.2018 -