- 21.09.2020 -  - Tempo di funghi: per evitare rischi di intossicazione rivolgersi agli sportelli micologici - . Leggi le buone regole da rispettare per la sicurezza alimentare e per la raccolta sul comunicato stampa dell'Azienda Usl Toscana Centro. - 20.05.2020 - Prorogati fino al 29 ottobre 2020, i permessi per la raccolta funghi, in scadenza fra il 31 gennaio e il 31 luglio 2020 ( - ai sensi dell'articolo 103, comma 2 del decreto cura italia 18/2020 - ). | Che cos'è : A partire dal 1° gennaio 2011, la raccolta dei funghi è disciplinata in maniera uniforme in tutto il territorio regionale (L.R. 16/99 come modificata dalla L.R. 58/2010). Per raccogliere funghi sul territorio regionale occorre un' - autorizzazione - rilasciata dalla Regione Toscana e non più dal Comune di residenza del richiedente. - 1) Per coloro che vogliono raccogliere funghi epigei spontanei nel solo territorio del - Comune di residenza - non - occorre - alcuna autorizzazione. - 2) Per raccogliere funghi in altri comuni toscani non di residenza, l'autorizzazione consiste nel semplice pagamento di un - bollettino - intestato alla Regione Toscana conto - corrente postale n° 6750946 - e compilato con tutti i dati di chi effettua la ricerca dei funghi anche se minore di diciotto anni. Per quanto pagare vedi in " - Costi e modalità di pagamento - ".  - La - ricevuta del versamento - deve riportare la causale "Raccolta funghi" e le generalità del raccoglitore; e va conservata e - portata con sé - al momento della raccolta unitamente ad un - documento - di riconoscimento. - 3) I non residenti in Toscana possono fare l'autorizzazione turistica. -   - Limitazioni territoriali - La Regione Toscana, per motivi di salvaguardia dell'ecosistema, ha istituito dei limiti alla raccolta dei funghi nel territorio di alcuni Comuni della Toscana. Il limite non permette la raccolta dei funghi, in alcuni giorni della settimana, nel periodo che va da 30 giugno al 31 ottobre degli anni 2019 e 2020. - Comuni pistoiesi di Abetone-Cutigliano, Sambuca Pistoiese, San Marcello-Piteglio, Marliana, Monsummano Terme, Pieve a Nievole, Montale, Pescia, Pistoia, Serravalle pistoiese: divieto assoluto il venerdì (per tutti) e il martedì (solo per i non residenti). - Comuni lucchesi di Coreglia Antelminelli, Fabbriche di Vergemoli, Stazzema e Pescagli: sabato e domenica, nel periodo 30 giugno - 31 ottobre degli anni 2018, 2019 e 2020 (solo per non residenti). - Maggiori informazioni:  - Limitazioni Territoriali Raccolta Funghi -  sul sito della Regione Toscana. -   - Limiti di raccolta - Il limite di raccolta giornaliero per persona è di - tre chilogrammi - , salvo il caso di un singolo esemplare o più esemplari concresciuti di peso superiore. Il tetto sale a dieci solo nel caso in cui i residenti nei territori classificati montani della Toscana, facciano la raccolta nel proprio comune di residenza.  - Non ci sono limiti, invece, per imprenditori agricoli e soci di cooperative agroforestali che, in possesso dell'attestato di idoneità al riconoscimento delle specie fungine rilasciato dagli Ispettorati micologici, svolgano la raccolta, a fini di integrazione del proprio reddito, nella provincia di residenza. In questo caso occorre far pervenire una segnalazione  certificata di inizio attività (SCIA) allo sportello unico per le attività produttive (SUAP)). -   - Controllo dei funghi - Prima di consumare funghi regalati o raccolti, è consigliabile rivolgersi agli - Sportelli micologici - dell'Azienda Sanitaria Locale per il controllo della commestibilità e la determinazione delle specie fungine. Il - servizio è gratuito - ed è effettuato da personale tecnico con qualifica di micologo. -   - Corsi di formazione - L'Amministrazione regionale promuove l'attivazione di - corsi propedeutici - alla - raccolta dei funghi - svolti dai - Gruppi micologici toscani - con la supervisione del - Centro Regionale - di - Coordinamento - per la - Micologia - e la partecipazione di personale degli - Ispettorati micologici delle ASL - .  - I corsi sono completamente - gratuiti - , della durata complessiva di - sei ore - , articolati su tre lezioni di due ore ciascuna da svolgersi in orario serale. Per informazioni e iscrizioni e possibile rivolgersi all' - Associazione Gruppi Micologici Toscani - (AGMT ). | Requisiti : A chi è rivolto - è rivolto a: - Residenti in Toscana che vogliono raccogliere funghi epigei spontanei al di fuori del proprio Comune di residenza; - Non residenti in Toscana. | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - 1)Per raccogliere funghi nel  - solo territorio del Comune di residenza -   - non -  occorre alcuna autorizzazione. - 2) Per raccogliere funghi in Toscana, al di  - fuori del proprio Comune di residenza, -  occorre fare un versamento con: - conto corrente postale  - n. 6750946 -  intestato a Regione Toscana riportando nella causale "raccolta funghi" e le generalità del raccoglitore (nome, cognome, codice fiscale); - un bonifico tramite  - codice  - IBAN -  ( - IT87 -   - P076 -  0102 8000 0000 6750 946) - ; - tramite IRIS, la piattaforma della Regione Toscana per i pagamenti su  - servizi toscana - . - Costo per i  - residenti -  in Toscana: - Euro 13,00 per l'autorizzazione personale semestrale; - Euro 25,00 per l'autorizzazione personale annuale. - Riduzione -  residenti territori montani e minorenni: - Nel caso di  - residenza -  in territori classificati  - montani -  gli importi sono  - ridotti del 50% -  (L. 991/52). - Stessa riduzione beneficiano i soggetti di età compresa  - tra i 14 ed i 18 anni -  che abbiano frequentato un corso di informazione ed educazione organizzato dalle Amministrazioni provinciali o dalle Comunità montane ed abbiano ottenuto il relativo attestato di frequenza. L'attestato di frequenza al corso di informazione ed educazione deve essere portato con sè da parte del raccoglitore di età compresa fra i 14 e i 18 anni ed esibito insieme alla ricevuta di versamento. -   - 3) Per l'autorizzazione turistica dei - non residenti in Toscana -  il pagamento può essere effettuato tramite conto corrente e bonifico. -  Costo non residenti nella regione Toscana ( - autorizzazione turistica - ) - Euro 15,00 per l'autorizzazione turistica giornaliera (da specificare nella causale di versamento) - Euro 40,00 per l'autorizzazione turistica valida per 7 giorni consecutivi (da specificare nella causale di versamento) - Euro 100,00 per l'autorizzazione per un anno (dalla data di pagamento del bollettino) - La data o l'indicazione della settimana devono essere obbligatoriamente aggiunte nella causale dopo la dicitura "raccolta funghi". - A chi rivolgersi - Per informazioni più dettagliate rivolgersi all'URP della Regione Toscana al numero verde 800 860 070. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Le autorizzazioni turistiche rilasciate entro la data del 31.12.2010 sono da intendersi decadute. | Allegati e documenti : Brochure con consigli per raccolta funghi in formato .pdf - (1.79 MB) | Altre informazioni utili : Controllare i funghi - Servizio micologico dell'Azienda Usl Toscana centro - Disposizioni raccolta funghi dal sito della Regione Toscana - Informazioni sui corsi propedeutici della Regione Toscana | Dove andare : Igiene alimenti e nutrizione - Sede - Via Lavarone - , 3 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 805339 - Fax: - 0574 805335 - Orario - Mercoledì ore 8.30 - 11.30 - E-mail - sicura@usl4.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.09.2020 -