- Agevolazioni tariffarie Pubblica Istruzione - Agevolazioni tariffarie per servizio nido comunale e servizio mensa e trasporto 2018/2019: guida alla presentazione delle domande on line - Agevolazioni servizio - mensa e trasporti : domande aperte dalle 9.00 del 9 luglio 2018 alle 13.00 del 31 maggio 2019. - Agevolazioni tariffarie per servizio - nido comunale : domande aperte dalle 9.00 del 9 luglio 2018 alle 13.00 del 30 giugno 2019. - Invio domanda - accesso per i cittadini -   - Accesso - Domanda on line agevolazioni tariffe scolastiche (mensa e trasporto) -   - Accesso - Domanda on line agevolazioni asilo nido - Invio domanda - accesso riservato ai CAAF -  Accesso per i CAAF - Agevolazioni tariffe mensa e trasporto -  Accesso per i CAAF - Agevolazioni iscrizione asilo nido - Come fare per - Tutti i dettagli su iter e modalità di applicazione delle agevolazioni: - Come fare per - Agevolazioni tariffarie servizio di refezione e trasporto - Come fare per - Agevolazioni tariffarie servizio di nido di infanzia comunale - Form online - Chiedi informazioni o fai una segnalazione - Spiegazioni dettagliate dei vari passi della domanda on line - Dati anagrafici del genitore o avete rappresentanza - Dati anagrafici dello studente - Contatti del richiedente - Requisiti di accesso - Scegli per cosa chiedere l'agevolazione - Dettagli per per l'agevolazione iscrizione asilo nido - Allegati inoltrati con la domanda - Dichiarazioni finali - Riepilogo e controllo dei dati - Verifica il documento con il timbro elettronico - Calcolo dell'agevolazione | Dati anagrafici del genitore o avente rappresentanza :   - Attenzione: - chi ha più bambini / ragazzi a carico dovrà fare più richieste (una per ogni studente). - Nel caso di più richieste inviate per lo stesso studente, verrà presa in esame soltanto l'ultima in ordine cronologico. - Come primo passo, si inserisce il codice fiscale del genitore o del rappresentante dello studente per cui si richiedono le agevolazioni. - Se il soggetto è residente a Prato, compariranno in automatico i vari dati anagrafici (nome, cognome, luogo e data di nascita, cittadinanza). Se il soggetto che fa la richiesta non è residente, sarà necessario compilare ogni campo obbligatorio. | Dati anagrafici dello studente :  Nel caso di - bambino / studente residente a Prato - , è possibile - recuperare i dati direttamente dall'anagrafe - tramite il codice fiscale. - Il richiedente dovrà indicare il bambino/studente per cui richiede l'agevolazione. - Se è residente a Prato il sistema permette di recuperare i dati direttamente dall'anagrafe, altrimenti è necessario indicare: - codice fiscale - nome e cognome - luogo e data di nascita - luogo di residenza | Contatti del richiedente : In questa sezione è necessario indicare almeno un - recapito telefonico. - L'amministrazione comunale potrà inviare eventuali comunicazioni all'indirizzo di residenza. Se il richiedente desidera ricevere comunicazioni ad un recapito diverso, lo può specificare nella sezione "Recapiti diversi dalla residenza". -  Indicare il proprio indirizzo e-mail è fondamentale per avere in modo semplice e immediato tutte le informazioni su tariffe e istruttoria. - Indirizzo email - È consigliato inserire il proprio - indirizzo di posta elettronica - per ricevere: - ricevuta della domanda in formato PDF; - informazioni sulla tariffa che verrà applicata; - aggiornamenti e comunicazioni su eventuali situazioni che potranno impedire l'applicazione dell'agevolazione (es. ISEE troppo alto, mancata iscrizione al servizio, ecc). - Chi non fornirà l’indirizzo e-mail dovrà controllare la tariffa agevolata in base al valore ISEE: - maggiori informazioni sul calcolo - . | Requisiti del richiedente : Iscrizioni - Il richiedente dovrà dichiarare che lo studente sarà iscritto alll'anno scolastico/educativo 2018/2019 al servizio per cui chiede le agevolazioni (servizi scolastici o asilo nido). - Redditi - Il richiedente deve inoltre essere in possesso dell'attestazione ISEE in corso di validità o di aver presentato la DSU. È necessario indicare valore ISEE e data rilascio oppure la data di rilascio della DSU (Dichiarazione Sostitutiva Unica). - ISEE corrente - Riferimenti normativi: l DPCM 159/2013 articolo 9 - Se almeno un componente del nucleo familiare ha perso il lavoro nei 18 mesi precedenti la richiesta di agevolazione e l'indicatore della situazione reddituale (ISR) corrente è diminuito di almeno il 25%, è possibile richiedere l'ISEE corrente. - L'ISEE corrente ha una durata di due mesi. - In pratica: - Chi fa richiesta di agevolazione con ISEE corrente dal 9 luglio al 31 dicembre 2018: - l'agevolazione verrà applicata prendendo in considerazione il valore corrente dell'ISEE fino al mese di gennaio. - Da febbraio in poi (in assenza di nuova richiesta di agevolazione e di nuova ISEE corrente) la tariffa viene calcolata in base al valore ISEE ordinario. - Chi fa richiesta di agevolazione con ISEE corrente dal 1 febbraio 2019 in poi: - l'agevolazione vale fino alla fine dell'anno scolastico/educativo. - Dichiarazioni patrimoniali sui veicoli - Attenzione: le dichiarazioni sui veicolo devono riguardare ogni componente del nucleo anagrafico, altrimenti non sarà possibile concludere la pratica e usufruire delle agevolazioni richieste. - Il richiedente deve dichiarare che nessun componente del nucleo anagrafico di residenza del minore è intestatario di: - almeno un autoveicolo di cilindrata pari o superiore a 2500 cc, immatricolato a partire dal 01.01.2017; - 3 o più mezzi, tra autovetture e motoveicoli (moto di cilindrata superiore a 500 cc), a prescindere dalla data di immatricolazione; - almeno un motoveicolo di cilindrata pari o superiore a 1000 cc, immatricolato a partire dal 01.01.2017; - almeno un camper immatricolato a partire dal 01.01.2017; - almeno un natante o una barca da diporto di lunghezza superiore a 9 metri, immatricolati a partire dal 01.01.2017. | Scegli per cosa chiedere l'agevolazione : Questo passo appare solo nel caso delle agevolazioni per i servizi scolastici, è necessario scegliere per che cosa si chiede l'agevolazione: mensa e/o trasporto. | Dichiarazioni per agevolazione iscrizione asilo nido : Per le agevolazioni dell'asilo nido, il richiedente deve indicare se il bambino è in affidamento oppure no. - Il richiedente deve indicare se ci sono altri bambini iscritti al nido, se sì, è necessario inserire tutti i nominativi degli altri bambini iscritti nell'anno educativo 2018/2019, sia comunale che privato. | Allegati alla domanda : Sono ammessi allegati in formato pdf, jpg, jpeg con un peso massimo 5 MB. - Il richiedente deve  - allegare copia di un documento di identità -  in corso di validità; se il richiedente è cittadino extracomunitario o apolide può allegare  - copia del permesso di soggiorno -  in corso di validità. | Dichiarazioni finali : In questa fase, il richiedente dichiara di: - aver preso visione delle modalità di applicazione delle agevolazioni di cui trattasi, per l'anno scolastico 2018/2019; - essere consapevole che in caso di dichiarazioni non veritiere sono previste sanzioni penali, ai sensi del D.P.R. 445/2000 e s.m.i., oltre alla revoca dei benefici eventualmente percepiti; - essere a conoscenza che nel caso di corresponsione dei benefici si applica l'art. 4, comma 2, del D.Lgs. 31/3/1998 n. 109 e s.m.i., in materia di controllo della veridicità delle informazioni fornite; - di avere preso visione dell' - informato sul trattamento dei dati personali - redatta secondo la normativa vigente. | Informativa trattamento dati : Informativa trattamento dati .pdf - 17Kb | Riepilogo e successiva conferma : Nel riepilogo vengono mostrati tutti i dati, le dichiarazioni e i documenti allegati. Ancora la domanda non è inoltrata, quindi è ancora possibile modificare i dati prima dell'invio. - Il documento PDF corrisponde alla domanda presentata dal richiedente: - contiene tutti i dati, le dichiarazioni e il riferimento alla documentazione allegata. La domanda è protocollata ufficialmente dal Comune di Prato - . - Una volta dato conferma con "invio", la domanda viene inviata e protocollata dal Comune di Prato. - Subito dopo, viene prodotta la domanda in formato PDF - protocollata e firmata elettronicamente. - Per chi compila autonomamente la domanda - , la domanda PDF sarà inviata all'indirizzo email fornito dal richiedente. - Per chi fa domanda ai CAAF - , la domanda PDF sarà stampata in duplice copia. Una copia sarà consegnata all'utente e una copia, da firmare, sarà trattenuta dallo sportello e successivamente inoltrato all'ufficio competente del Comune di Prato. | Timbro elettronico per verificare il documento : L'autenticità della domanda in formato PDF potrà essere verificata collegandosi al sito - https://sigillo.comune.prato.it/ - inserendo il codice riportato su ogni pagina, sia in formato esteso che come codice a barre. | Calcolo dell'agevolazione : In base al valore ISEE è possibile conoscere l'importo dell'agevolazione: - Chi ha fornito il proprio indirizzo e-mail, riceverà l'importo corretto direttamente dall'ufficio Pubblica Istruzione. - Chi non ha fornito indirizzo e-mail, dovrà calcolare l'agevolazione in base al valore ISEE alla pagina - Calcolo tariffe nidi comunali, mensa, trasporto scolastico e buoni di servizio nidi convenzionati -