- 27.03.2020 -  Proroga scadenza domande causa emergenza  - Coronavirus : I  - bonus con scadenza nel periodo 1 marzo - 30 aprile 2020 - , possono essere  - rinnovati -   - oltre la scadenza -  prevista,  ma comunque entro i 60 giorni successivi al termine di questo periodo ( - Delibera ARERA del 17 marzo 2020 - ). | Che cos'è : Il "Bonus Gas" è una misura volta a ridurre la spesa per la fornitura di gas riservata alle famiglie in condizione di disagio socio-economico. - La riduzione viene applicata solo sui consumi del gas metano distribuito a rete (e non per il gas in bombola o GPL) nell'abitazione di residenza. | Requisiti : A chi è rivolto - Il "Bonus Gas" può essere richiesto dalle famiglie che hanno un contratto di fornitura diretta o condominiale che rientrano in uno dei seguenti parametri: - indicatore ISEE non superiore a € 8.107,5; - indicatore ISEE non superiore a € 20.000, con più di 3 figli a carico; - beneficiario di Reddito di cittadinanza o Pensione di cittadinanza, anche se con ISEE superiore a € 8.265. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per presentare le domande del bonus sociale occorre rivolgersi, previo appuntamento, ad uno dei - CAAF convenzionati - con il Comune (vedi elenco nella sezione "A chi rivolgersi"). - Il servizio erogato dai CAAF è totalmente - gratuito - per il cittadino e prevede: - nel caso in cui il cittadino non sia già in possesso di ISEE in corso di validità, elaborazione di nuova dichiarazione ISEE e rilascio all'utente di copia dell'attestazione; - consulenza ed informazione preventiva circa i requisiti necessari per richiedere il bonus; - assistenza nella compilazione del modulo di richiesta per l'accesso alla compensazione; - rilascio all'utente della copia della ricevuta, debitamente sottoscritta, attestante l'avvenuta presentazione della domanda. La ricevuta riporta la data entro la quale deve essere presentata la domanda di rinnovo, sarà cura dell'utente prendere appuntamento in tempo utile, per assicurarsi la continuità del beneficio. - Il bonus è riconosciuto - per 12 mes - i. - Il cittadino deve - rinnovare - la richiesta di ammissione presentando apposita domanda il - mese prima della scadenza - , al fine di garantire la continuità dell'erogazione. I titolari del Reddito di Cittadinanza e Pensione di cittadinanza possono presentare la richiesta dal 1 Febbraio 2020.  - Il sistema SGAte invia un'apposita comunicazione a tutti i clienti che ricevono già il bonus in prossimità della scadenza, per ricordare la data utile per il rinnovo. - PROROGA PER IL RINNOVO DEI BONUS - I consumatori per i quali il -  bonus - scade nel periodo 1 marzo-30 aprile 2020 - ,possono - rinnovare la domanda - per l'erogazione  - oltre la scadenza - originaria prevista, ma comunque entro i 60 giorni successivi al termine di questo periodo. - Verrà quindi garantita (dopo le consuete verifiche sulle condizioni di accesso), la continuità degli stessi bonus con validità retroattiva a partire dalla data di scadenza originaria. Il rinnovo ha sempre durata di 12 mesi.&#8203; - Documenti da presentare - I documenti da allegare alla domanda sono: - documento di identità del titolare della fornitura; - attestazione ISEE in corso di validità; - fattura relativa alla fornitura Gas (non il bollettino);    - se beneficiari di Pensione /Reddito di cittadinanza : numero di Protocollo assegnato o attestazione utile a documentarne la titolarità; - autocertificazione su Modulo FN per il riconoscimento di famiglia numerosa (4 o più figli a carico); - delega e documento del delegante (nel caso in cui non si presenti il titolare della fornitura); - è inoltre necessario avere a disposizione alcune informazioni reperibili in bolletta o nel contratto di fornitura: codice PDR (identificativo del punto di consegna del gas). - Tempi e iter della pratica - I Caaf rilasciano l'attestazione ai beneficiari dopo aver verificato i dati. - Gli abbattimenti concessi verranno compensati in fattura direttamente dal fornitore di gas in caso di fornitura diretta. - In caso di impianti di riscaldamento centralizzato il bonus potrà essere ritirato presso gli sportelli di  Poste Italiane utilizzando lo strumento del bonifico domiciliato. - A chi rivolgersi - Le domande possono essere presentate esclusivamente prendendo - appuntamento - presso uno dei CAAF che ha stipulato la convenzione con il Comune. All'appuntamento occorre presentarsi con - tutta la documentazione già fotocopiata - . - CAAF convenzionati - ACLI Service Prato: - via del Romito, 47 - tel. 0574 442033  - via  - Frescobaldi -  54/56 - tel. 0574 814702 - Centro Servizi CISL - via Pallacorda, 5 - tel. 0574 22283; - CGIL Toscana Srl - Piazza Mercatale, 89 - tel. 0574 31115 e numero verde 800730800 - CIA Firenze Servizi Srl - viale Vittorio Veneto, 60 - tel. 0574 33673 - CNA Servizi Srl : - via delle Pleiadi, 49 (c/o centro commerciale Coop) - tel. 0574 630022  - via A. Zarini, 354/c - tel. 0574 5784 - Confartigianato - Satadue srl: - via D. Saccenti, 19/21 - tel. 0574 6561 -  via G. Garibaldi, 1 - tel. 0574 6561 - MCL Servizi Srl: - via Milano 12 - tel.0574 433458 e 0574 870376  - via Rinaldesca, 7/1 tel. 0574604779 - Tutela fiscale del contribuente Pluricon - via Valentini, 7 - tel. 0574 582364 - UIL - Viale Vittorio Veneto, 80 - tel. 0574 25008 - Caf Italia Via Tommaso Albinoni, 4 - tel. 3281363787 e 3406641540 | Altre informazioni utili : Bonus gas e modulistica dal sito Arera - Cos'è l'ISEE e dove viene calcolato - SGAte - Sistema di gestione delle agevolazioni sulle tariffe energetiche: Bonus gas - Delibera 17 marzo 2020 76 (ARERA - Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente) | Dove andare : Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - Telefoni temporanei aggiuntivi nel periodo di chiusura al pubblico per l'ermegenza Covid-19: 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.03.2020 -