| Che cos'è : Il Co-Housing è un progetto del Servizio sociale ed Immigrazione del Comune di Prato: una nuova forma di - sostegno  - alloggiativo -  finalizzato a sperimentare, coabitazioni innovative per tutelare la  - famiglia.  - Il progetto desidera realizzare un servizio di rete di solidarietà per i residenti, atto a favorire l'incontro di necessità ed esigenze nel vivere quotidiano. - I soggetti che possono aderire all'iniziativa sono cittadini, prioritariamente anziani e diversamente abili, disposti ad offrire - ospitalità nel proprio alloggio - , in affitto o di proprietà, - a cittadini in condizione di fragilità abitativa - e che presentano ridotte capacità economiche per accedere al mercato privato della casa. - In cambio - dell'ospitalità, i soggetti inseriti potranno assicurare un - contributo alle spese - per i consumi di acqua, luce e gas ed una serie di - piccoli interventi di aiuto -  in favore degli ospitanti, secondo un patto personalizzato firmato prima dell'inserimento nell'alloggio. - Per conseguire il soddisfacimento dei protagonisti di questo nuovo modello di - accoglienza temporanea - , il Comune di Prato ha affidato l'attività di - scouting - , ossia l'individuazione di soggetti disposti ad offrire ospitalità, ad un soggetto pubblico aggiudicatario, ai fini di una corretta esecuzione del co-housing sociale. - L'obiettivo mira ad una progressiva riacquisizione e recupero di abitudini ed abilità sociali, relazionali, conciliando tempo e lavoro con la gestione della casa e degli affetti, attraverso il mantenimento delle reciproche capacità. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono fare domanda persone e/o - nuclei familiari - , prioritariamente - persone anziane e disabili - parzialmente o totalmente autosufficienti, - che necessitano di un sostegno - per mantenere le proprie capacità residue e di autonomia. - Nello specifico: - Anziani (soli e/o in coppia), proprietari o affittuari di case, con bassa intensità assistenziale; - Nuclei familiari e singoli proprietari o affittuari, che necessitano di aiuto per difficoltà di gestione del tempo con esigenze comune del vivere; - Persone con disabilità, proprietari o affittuari, parzialmente o totalmente autosufficienti, che desiderano intraprendere un percorso di autonomia. - I soggetti ospitati sono  - segnalati esclusivamente dal servizio sociale - e possono essere donne con figli, coppie e piccoli nuclei familiari e/o monogenitoriali residenti nel Comune di Prato, in condizione di svantaggio abitativo e socio-economico. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini prioritariamente anziani e diversamente abili che necessitano di aiuto e sostegno, disponibili ad offrire ospitalità a soggetti socio-economicamente svantaggiati, possono rivolgersi all'Associazione Auser volontariato sociale ( - vedi A chi rivolgersi - ), che predisporrà un progetto di attuazione co-abitativa, intercettando domanda ed offerta alloggiativa. - A chi rivolgersi - Referente e Presidente Associazione  - Auser : Andrea Cambi - Tel: 057438826 (in orario: mercoledì dalle ore 11.00 alle ore 17.00) - Email:  - auserprato9 - @gmail.com - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 07.12.2018 -