- Per semplificare le procedure per le quali è richiesto un pronunciamento (autorizzazione, parere, nulla osta, verifica) da parte della locale Azienda USL, il Dipartimento della Prevenzione ha elaborato a livello regionale delle - linee guida - per facilitare le imprese e i professionisti nella - predisposizione della documentazione tecnica da presentare tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) - . - Per l'avvio e le modifiche di attività commerciali e produttive che coinvolgono aspetti igienico-sanitari, all'invio on line degli endoprocedimenti sanitari tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - devono essere allegate relazioni tecniche ed elaborati grafici (meglio dettagliati nel Manuale operativo), il cui grado di complessità è proporzionale alla rilevanza dell'attività che si intende avviare o modificare. -   | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Altre informazioni utili : Manuale operativo per predisposizione documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.01.2020 -