- 11.08.2018 - è entrato in vigore il D.P.G.R. 7 agosto 2018, n. 47/R 'Regolamento di attuazione della legge regionale 20 dicembre 2016, n. 86 (Testo Unico del sistema turistico regionale)'. | Che cos'è : Le associazioni pro-loco sono riconosciute dalla Regione Toscana come soggetti che concorrono alla -   - promozione dell'accoglienza turistica. Le associazioni pro-loco cooperano con gli Enti locali per: - a) la realizzazione di iniziative idonee a favorire la conoscenza, la tutela e la valorizzazione delle risorse turistiche locali; - b) la realizzazione di iniziative idonee a favorire la promozione del patrimonio artistico e delle tradizioni e cultura locali; - c) la realizzazione di iniziative atte a migliorare le condizioni di soggiorno dei turisti; - d) la gestione dei servizi di informazione e accoglienza turistica eventualmente affidati. - A tal fine è istituito l'albo delle associazioni pro-loco. - Le modalità e le procedure per il riconoscimento delle associazioni pro-loco sono definite con il regolamento di attuazione. | Requisiti : A chi è rivolto - Ai fini dell'iscrizione all'albo, l'associazione pro-loco interessata deve possedere i seguenti requisiti: - lo statuto dell'associazione deve sancire un ordinamento interno a base democratica e determinare una organizzazione funzionale conforme alle norme del Libro I Titolo II Capo II del Codice Civile; - le entrate per le quote associative e per contributi vari di enti, associazioni e privati, nonché le eventuali altre entrate derivanti dallo svolgimento di attività attinenti ai compiti delle pro-loco, devono essere adeguate al perseguimento delle finalità statutarie dell'associazione. - L'iscrizione all'albo costituisce condizione per svolgere, in cooperazione con gli Enti locali, le attività sopra indicate e ottenere l'affidamento dei servizi di informazione e accoglienza turistica a carattere locale. - Qualora sia accertato che siano venute meno una o più condizioni che hanno dato luogo all'iscrizione e l'associazione non provveda a ripristinarle entro novanta giorni, ovvero qualora sia accertato che l'associazione non ha svolto alcuna delle attività di cui sopra, o nel caso di scioglimento o estinzione dell'associazione, il Comune di Prato ne dispone la - cancellazione dall'albo - , dandone comunicazione entro quindici giorni al Comune territorialmente competente. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - iscrizione - all'albo - occorre presentare apposita domanda sul modulo "Richiesta iscrizione" (vedi - Modulistica - ) corredata della documentazione necessaria per comprovare la sussistenza dei requisiti richiesti (vedi sotto). - Qualunque - modificazione - dello statuto di un'associazione iscritta all'albo deve essere comunicata, entro il termine di 30 giorni dall'approvazione della modifica con l'apposito modulo "Comunicazione variazioni" (vedi - Modulistica - ). - Documenti da presentare - Copia dell'atto costitutivo e dello statuto dell'associazione; - Elenco nominativo di coloro che ricoprono le diverse cariche associative; - Bilancio dell'ultimo anno; - Relazione e documentazione relativa all'attività svolta nell'ultimo anno e previsione dell'attività; - Fotocopia documento d'identità del rappresentante legale. - Tempi e iter della pratica - L'iscrizione avviene entro 60 giorni dalla presentazione della richiesta. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - L.R. 20 dicembre 2016, n.86 - D.P.G.R. 7 agosto 2018, n. 47/R - Regolamento di attuazione della legge regionale 20/12/2016 n. 86 | Responsabile del Procedimento : Adriana - Pagliai - Email: - a.pagliai@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835164 | Modulistica : Pro Loco - Comunicazione variazioni - Pro Loco - Richiesta iscrizione Albo | Dove andare : Ufficio Turismo - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835164 - 1835165 - 1835166 - Fax: - 0574-1837313 - Orario - Lunedì e giovedì 9.00-13.00 e 15.00-17.00; mercoledì 9.00-13.00. - E-mail - turismo@comune.prato.it - Sito web - http://www.pratoturismo.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Tocco - Email: - r.tocco@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835034 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 02.05.2019 -