- 16.06.2020 - Si avvisa che, a seguito riapertura parziale dell'Ufficio Immigrazione del Comune di Prato, - a partire da Giovedì 18 giugno - il procedimento di idoneità alloggiativa osserverà la seguenti modalità organizzative per la gestione delle pratiche: - Presentazione delle istanze di rilascio: tramite posta elettronica all'indirizzo - immigrazione@comune.prato.it - oppure tramite PEC all'indirizzo generale del Comune di Prato; in alternativa, esclusivamente per i cittadini che avessero difficoltà ad utilizzare uno dei precedenti canali, è possibile contattare il Numero Verde 800242525 per prenotare un appuntamento per la presentazione dell'istanza presso l'Ufficio Immigrazione di Via Roma 101 negli orari messi a disposizione per tale servizio; è comunque sempre possibile presentare l'istanza anche presso il Protocollo Generale; - Integrazione delle pratiche sospese, presentazione controdeduzioni a preavviso di diniego, presentazione delle istanze di proroga dei termini del preavviso di diniego: esclusivamente a mezzo posta elettronica all'indirizzo - immigrazione@comune.prato.it - oppure tramite PEC all'indirizzo generale del Comune di Prato; - Ritiro delle certificazioni pronte: dopo la ricezione dell'SMS di avviso, esclusivamente tramite appuntamento da concordare telefonando ai numeri 05741836431-5444-5441. - Per le informazioni sul procedimento è possibile contattare l'ufficio responsabile dell'istruttoria ad uno dei recapiti telefonici, e-mail e fax dell'Ufficio Immigrazione - 11.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - Procedura di Regolarizzazione (emersione) 2020 - Si avvisa che nella procedura di regolarizzazione (cosiddetta 'Emersione 2020') attualmente in corso il certificato di idoneità alloggiativa non risulta essere un requisito esplicitamente previsto. - Il Decreto Legge (Art. 103) ed il Decreto del Ministero dell'Interno del 27 Maggio 2020 non prevedono la certificazione di idoneità alloggiativa come un requisito formalmente obbligatorio. - Si raccomanda pertanto di presentare la richiesta di certificato di idoneità alloggiativa solo se esplicitamente richiesto dallo Sportello Unico per l'Immigrazione in vista della convocazione delle parti per la stipula del contratto di soggiorno. Nel Modello 1 previsto per l'istanza barrare la casella Regolarizzazione 2020. | Che cos'è : Il certificato di idoneità dell'alloggio attesta il numero delle persone che possono occupare un alloggio, ed è uno dei requisiti previsti per alcuni procedimenti o adempimenti relativi al soggiorno dei cittadini non comunitari in Italia (Testo Unico in materia di immigrazione di cui al D. Lgs 286/98 e successive modificazioni e al D.P.R. 394/99 e successive modificazioni). - A seguito dell'entrata in vigore della Legge 94/2009, il certificato di idoneità deve attestare anche, nei casi previsti, che lo stesso alloggio possiede idonei requisiti igienico sanitari. - Il procedimento relativo al rilascio del certificato è disciplinato dall'apposito " - Regolamento per il rilascio del certificato d'idoneità dell'alloggio - " del Comune di Prato approvato con Delibera di Consiglio Comunale n. 112 del 13/07/2006 e modificato con Delibera del Consiglio Comunale n. 34 del 28/03/2019. - Il certificato di idoneità attesta il numero delle persone che possono occupare un alloggio, ai sensi dell'art. 5 del citato Regolamento Comunale nei seguenti casi: - stipula del contratto di soggiorno di cui all'art. 5 bis comma 1 lettera A del D.Lgs 286/98; - richiesta del Permesso UE per soggiornanti di lungo periodo (richiesta in favore dei familiari conviventi) di cui all'art. 9 comma 1 del D.Lgs 286/98 e all'art. 16 comma 4 lettera B del DPR 394/99; - flussi di ingresso per lavoro subordinato di cui all'art. 22 comma 2 lettera B del D.Lgs 286/98 e all'art. 8 bis comma 1 e 2 del DPR 394/99 e all'art. 30 bis comma 2 lettera D del DPR 394/99. - Il certificato di idoneità attesta il numero delle persone che possono occupare un alloggio e che lo stesso possiede i requisiti igienico sanitari, ai sensi dell'art. 5 del citato Regolamento Comunale, nei seguenti casi: - richiesta Nulla Osta al ricongiungimento familiare di cui all'art. 29 comma 3 lettera A del D. Lgs 286/98; - istanze cosiddette di "coesione familiare" di cui all'art. 30 comma 1 lettera C del D. Lgs 286/98. - Dal 1 Maggio 2019 la determinazione del numero delle persone si effettua, in tutti i casi di richiesta, sulla base delle dimensioni dei vani dell'immobile con destinazione residenziale, ad esclusione di accessori e servizi, e secondo il criterio stabilito dall' - Allegato C della Legge Regionale n. 2/2019 - come previsto all'Art. 5 comma 3 e 4 del Regolamento Comunale. Durante l'istruttoria si procede anche alla verifica dei requisiti igienico-sanitari e di sicurezza dell'immobile, sulla base della dichiarazione della proprietà di cui all'Art. 3 comma 4 del Regolamento Comunale, attestandone anche il possesso nei casi previsti. - Il certificato può essere rilasciato - solo per le abitazioni poste nel Comune di Prato - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per ottenere il certificato occorre compilare una domanda in bollo utilizzando l'apposito modello predisposto e i relativi allegati previsti nelle istruzioni (vedi - Modello istruzioni - nella sezione Modulistica). - La domanda può essere: - spedita tramite posta, con raccomandata con ricevuta di ritorno, indirizzata a: Comune di Prato - Servizio Immigrazione, Protocollo Generale, Piazza del Pesce 9, 59100 Prato; - presentata a mano presso l'Ufficio Protocollo del Comune di Prato, Piazza del Pesce 9; - presentata a mano presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP) del Comune di Prato, Corso Mazzoni 1; - presentata a mano (numero F), nei giorni di apertura al pubblico previsti per tale servizio, presso il Servizio Sociale e Immigrazione - Via Roma 101 - gli orari di apertura dell'ufficio per le domande sono indicati nello spazio Modulistica (Modello Istruzioni); - spedita tramite fax al Servizio Sociale e Immigrazione al numero 0574 1837413; - spedita tramite posta elettronica al Servizio Sociale e Immigrazione all'indirizzo e-mail: - immigrazione@comune.prato.it - . - Documenti da presentare - Domanda di certificazione per idoneità alloggio ( - Modello 1 - Istanza - ) con marca da bollo da Euro 16,00; - attestazione del versamento di Euro 30,50 per - tariffa istruttoria - come sotto descritto; - autocertificazione del proprietario ( - Modello 2 - Proprietario o Modello 2 BIS - Proprietario - ), così come indicato allo specifico punto delle istruzioni ( - Modello Istruzioni - ), relativa alla presenza dei requisiti igienico sanitari e di sicurezza previsti dal regolamento; - planimetria dell'alloggio così come indicato allo specifico punto delle istruzioni ( - Modello Istruzioni - ); - documenti personali e di soggiorno in corso di validità così come indicato allo specifico punto delle istruzioni ( - Modello Istruzioni - ); - eventuale delega alla presentazione dell'istanza ( - Modello 3 - Delega - ) se non espressa nell'apposito spazio del Modello 1; - Ai sensi della vigente normativa, è possibile richiedere copia conforme all'originale dei certificati già rilasciati (compilando l'apposito spazio nel - Modello 1 - Istanza - ) al costo di 6,00€ - Se la richiesta del certificato è finalizzata per la stipula del - contratto di soggiorno, flussi di ingresso e richiesta permesso UE per soggiornanti di lungo periodo - , il certificato di idoneità conterrà l'indicazione del numero delle persone per le quali l'alloggio è idoneo, calcolato sulla base del criterio stabilito dall' - Allegato C della Legge Regionale n. 2/2019 - come previsto dall'Art. 5 del Regolamento e vista la dichiarazione resa dal proprietario ai sensi dell'Art. 3 comma 4 del Regolamento. - Se la richiesta del certificato è finalizzata all'ottenimento del - Nulla Osta al ricongiungimento familiare - oppure alla presentazione dell - 'istanza della cosiddetta coesione familiare - , il certificato di idoneità conterrà l'indicazione del numero delle persone per le quali l'alloggio è idoneo, calcolato sulla base del criterio stabilito dall' - Allegato C della Legge Regionale n. 2/2019 - così come previsto dall'Art. 5 del Regolamento, e l'attestazione che l'alloggio possiede i requisiti igienico-sanitari sulla base della dichiarazione resa dal proprietario ai sensi dell'art. 3 comma 4 del Regolamento. - Le dichiarazioni rese durante l'istruttoria e le risultanze dei controlli sugli archivi dell'Amministrazione Comunale saranno oggetto di verifica da parte del personale dell'ufficio responsabile del procedimento, anche sotto forma di sopralluogo ovvero di controllo a campione ai sensi del vigente Regolamento Comunale. - Attenzione : per una corretta compilazione del - Modello 2 - 2 BIS (proprietario) - si suggerisce: -   - per reperire le informazioni e gli estremi di protocollo delle pratiche edilizie, e delle pratiche impiantistiche, si può consultare il contratto di compravendita dell'alloggio e l' - archivio edilizio online - barrare almeno una delle opzioni presenti (condono, conformità all'ultimo titolo o intervento edilizio, abitabilità/agibilità, assenza pratiche); - indicare sempre l'anno o l'epoca di costruzione; - indicare sempre una scelta nei punti relativi al possesso delle certificazioni di conformità/rispondenza ed ai requisiti igienico-sanitari; - indicare sempre l'indirizzo completo dell'alloggio comprensivo di piano e interno se presente; - i Modelli 2 - 2 BIS privi anche di una sola delle dichiarazioni previste verranno considerati incompleti e si procederà alla sospensione della pratica di riferimento. - Costi e modalità di pagamento - 2 marche da bollo (una da allegare alla domanda, e un'altra da presentare al momento del ritiro); - Versamento tariffa istruttoria da effettuare su - conto - corrente postale n. 30372502 - Intestato a - Comune di Prato - Servizio Tesoreria - causale - Capitolo 845 Tariffa Istruttoria Idoneità - (tramite bollettino postale oppure circuito bancario). I bollettini prestampati possono essere ritirati presso gli uffici del Servizio Sociale e Immigrazione; - effettuato tramite bonifico bancario intestato a - Comune di Prato - causale: - Capitolo 845 Tariffa Istruttoria Idoneità - IBAN: - IT72T0306921531100000046012. - Tempi e iter della pratica - I tempi per il rilascio del certificato sono quelli indicati all'art. 7 del Regolamento Comunale. - Un SMS verrà inviato al numero indicato nel Modello 1 per avvisare che il certificato è pronto: si raccomanda di seguire le indicazioni aggiuntive contenute nel testo dell'Sms per il ritiro oppure di contattare l'ufficio per eventuali maggiori informazioni. - La pratica può essere integrata (numero H) qualora sospesa oppure il certificato può essere ritirato (numero H) presso gli uffici del Servizio Sociale e Immigrazione negli orari di apertura al pubblico previsti per il ritiro (indicati nel - Modello Istruzioni - nello spazio - Modulistica - ) presentando - l'originale della ricevuta di presentazione dell'istanza - consegnata all'atto della domanda. - Su richiesta del cittadino, l'ufficio può rilasciare copia conforme di un certificato: per le modalità della richiesta e il pagamento della tariffa prevista, vedere il - Modello Istruzioni - nello spazio - Modulistica - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il procedimento per il rilascio del certificato è disciplinato dal " - Regolamento per il rilascio del certificato d'idoneità dell'alloggio - " del Comune di Prato. | Responsabile del Procedimento : Matteo - Grassi - Email: - m.grassi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835441 | Allegati e documenti : Allegato C della Legge Regionale n. 2/2019 in formato .pdf - (31 kB) | Modulistica : Modello Istruzioni - Richiesta certificazione idoneità alloggio - Modello 1 - Richiesta di certificazione di idoneità alloggio - Modello 2 - Proprietario - Dichiarazione sostitutiva idoneità alloggio - Modello 2 bis - Proprietario - Dichiarazione sostitutiva idoneità alloggio - Modello 3 - Delega per la richiesta certificazione di idoneità - Istruzioni in cinese - Richiesta certificazione idoneità alloggio - Istruzioni in arabo - Richiesta certificazione idoneità alloggio - Istruzioni in albanese - Richiesta certificazione idoneità alloggio - Istruzioni in urdu - Richiesta certificazione idoneità alloggio | Altre informazioni utili : Idoneità alloggiativa: controlla on line lo stato della tua pratica - Idoneità alloggiativa: modulo da compilare per consulenza e informazioni - Regolamento Edilizio del Comune di Prato - Decertificazione - Verifiche d'ufficio dei certificati per le pubbliche amministrazioni - Regolamento del Comune di Prato per il rilascio del certificato di idoneità dell'alloggio - Legge Regione Toscana n. 2/2019 | Dove andare : Servizio immigrazione e cittadinanza - Sede - Via Roma - , 101 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 242 525 (centralino) - Centralino - 0574 1835420 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837413 - Orario - Per informazioni, prenotazioni appuntamenti, idoneità alloggiativa, progetto SPRAR (Sistema Protezione Richiedenti Asilo e Rifugiati): - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Martedì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì chiuso - Operatori madrelingua: - Albanese: martedì 9.30 - 12.30; - Cinese: lunedì e giovedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00; martedì e venerdì 9.00-13.00; - Araba: venerdì 9.00 - 12.00; - Urdu: lunedì 9.00 - 13.00 - Procedimento certificati di idoneità alloggiativa (solo per enti pubblici): scrivere a idoneitaalloggiativa@comune.prato.it - E-mail - E-mail: immigrazione@comune.prato.it -  - idoneitaalloggiativa@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/immigra/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente - Sede - Piazza del Comune - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 058 850 (attivo solo da numero fisso) - Telefono: - 0574 1836096 - 0574 1836013 - 0574 1836099 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Fax: - 0574 1837316 - Orario - Lunedì: 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì, giovedì e venerdì: 9.00 - 13.00 - Sportello di orientamento legale: giovedì ore 15.00 - 17.00 (solo su appuntamento) - Punto Unicef: su appuntamento - Sportello disabili ancH'io: ogni mercoledì 9.00 - 13.00 - Punto cliente INPS: lunedì e mercoledì 9.00 - 13.00 - E-mail - urpmultiente@po-net.prato.it - Sito web - http://urp.po-net.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 16.06.2020 -