- 30.12.2019 - La pagina sarà aggiornata dopo l'approvazione delle aliquote 2020 da parte del Consiglio Comunale. | IMU: anno 2019 : Il Consiglio Comunale con delibera n. - 23 - del - 21.03.2019 -  ha approvato le aliquote dell'imposta per l'anno 2019. Le aliquote non subiscono alcuna modifica rispetto a quelle del 2018: - abitazioni principali classificate catastalmente nelle categorie A/1, A/8 e A/9:  aliquota pari a - 6 per mille - e detrazione pari a - 200 €. - Si ricorda che dall'anno 2014 non è più prevista la maggiorazione della detrazione pari a € 50 per ciascun figlio di età non superiore a 26 anni; - immobili ad uso produttivo appartenenti alle - categorie catastali D : per questa tipologia di immobili l'imposta deve essere versata in parte allo Stato ed in parte al Comune. L'aliquota complessiva è pari - all'1,06 % - ed è così suddivisa: maggiorazione di aliquota spettante al comune pari allo - 0,3 % - quota spettante allo stato aliquota dello 0,76 %; - immobili diversi dai precedenti: aliquota ordinaria pari all' - 1,06 % - . | Aliquote agevolate : Sono inoltre previste le seguenti - aliquote agevolate : immobili appartenenti alla - categoria D7 utilizzati direttamente dal proprietario soggetto passivo IMU per lo svolgimento dell'attività produttiva : per questa tipologia di immobili la maggiorazione di aliquota spettante al Comune è stabilita nella misura dello 0,26 % (aliquota complessiva 1,02 %); - per immobili appartenenti alle - categorie C3 e C1 utilizzati direttamente dal proprietario soggetto passivo IMU per lo svolgimento dell'attività produttiva e/o commerciale : aliquota - 1,02 %; - gli immobili conferiti nei trust ovvero gravati da vincoli di destinazione di cui all'articolo 2645-ter del codice civile ovvero destinati a fondi speciali di cui al c. 3 dell'art. 1 L. 22/06/2016 n. 112, istituiti in favore delle persone con disabilità grave come definita dall'art. 3, c. 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104: 0,15 per cento (aliquota complessiva - 0,91 % - ); - aliquota per gli immobili, ad esclusione di quelli in categoria D, conferiti nei trust ovvero gravati da vincoli di destinazione di cui all'articolo 2645-ter del codice civile ovvero destinati a fondi speciali di cui al c. 3 dell'art. 1 L. 22/06/2016 n. 112, istituiti in favore delle persone con disabilità grave come definita dall'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104: - 0,53 %. - Si precisa che - per poter usufruire delle aliquote agevolate - è necessario presentare una comunicazione su apposito modello redatto dal Comune, - entro il 30 giugno dell'anno successivo all'applicazione dell'aliquota agevolata - , pena decadenza del beneficio. - è possibile chiedere la detrazione, pari a 80,00 € per imprese, condomini, consorzi e comitati che installano sistemi di videosorveglianza mettendoli a disposizione della Polizia Municipale e delle forze armate : come richiedere una detrazione IMU per impianti di videosorveglianza - .  | Immobili esenti : Sono esenti dall'imposta le seguenti tipologie di immobili: - abitazione principale - e relative pertinenze* - , esclusi i fabbricati classificati nelle categorie catastali A/1, A/8 e A/9; - unità immobiliari e relative pertinenze* appartenenti alle - cooperative edilizie a proprietà indivisa - , - adibite ad abitazione principale - dei soci assegnatari ivi incluse le unità immobiliari appartenenti alle cooperative edilizie a proprietà indivisa destinate a studenti universitari soci assegnatari anche in deroga al requisito della residenza anagrafica; - fabbricati di civile abitazione destinati ad - alloggi sociali - come definiti dal decreto del Ministro delle infrastrutture 22 aprile 2008, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 146 del 24 giugno 2008; - casa coniugale assegnata - al coniuge, a seguito di provvedimento di separazione legale, annullamento, scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio; - fabbricati costruiti e destinati dall'impresa costruttrice alla vendita - , fin tanto che permanga tale destinazione e non siano in ogni caso locati; - fabbricati rurali ad uso strumentale - di cui art. 13, c.8 del D.L. 201/2011, convertito con modificazioni dalla L. 2014/2011; - i terreni agricoli - posseduti e condotti dai coltivatori diretti e dagli imprenditori agricoli professionali nonché quelli ricadenti nelle aree montane o di collina sulla base dei criteri individuati con la circolare del Ministero delle Finanze n. 9 del 14/6/1993. - Nota: * le pertinenze dell'abitazione principale sono costituite da immobili appartenenti alle categorie catastali  C/2, C/6 e C/7 ed è consentito considerare come pertinenza al massimo un immobile per ciascuna categoria. | Agevolazioni : Inoltre sono concesse le seguenti condizioni agevolative: - nel caso di possesso di un unico immobile, iscritto o iscrivibile nel catasto edilizio urbano come unica unità immobiliare, non concesso in locazione, da parte del - personale in servizio permanente appartenente alle Forze armate e alle Forze di polizia ad ordinamento militare e da quello dipendente delle Forze di polizia ad ordinamento civile - , nonché dal personale del - Corpo nazionale dei vigili - del fuoco, e, fatto salvo quanto previsto dall'articolo 28, comma 1, del decreto legislativo 19 maggio 2000, n. 139, - dal personale appartenente alla carriera prefettizia - si applica la disciplina relativa all'abitazione principale anche nel caso in cui non ci siano le condizioni della dimora abituale e della residenza anagrafica; - Per gli alloggi regolarmente assegnati dagli istituti autonomi per le case popolari, adibite ad abitazione principale, si applica la detrazione prevista per l'abitazione principale di 200 €; (non si applica invece l'aliquota ridotta per l'abitazione principale). - La Legge 208/2015 (Legge di Stabilità) ha introdotto, dal 2016, un - abbattimento del 50% della base imponibile - per le unità immobiliari, fatta eccezione per quelle classificate nelle categorie catastali A/1, A/8 e A/9, - concesse comodato - dal soggetto passivo (comodante) ai parenti in linea retta entro il primo grado, vale a dire - genitori e figli - (comodatari), che le utilizzano come abitazione principale. La norma stabilisce inoltre che per poter usufruire della riduzione devono verificarsi le seguenti condizioni: - che il contratto sia registrato; - che il comodante possieda un solo immobile in Italia; - che il comodante risieda anagraficamente nonché dimori abitualmente nello stesso comune in cui è situato l'immobile concesso in comodato. - Il beneficio si applica anche nel caso in cui il comodante, oltre all'immobile concesso in comodato, possieda nello stesso comune un altro immobile - adibito a propria abitazione principale - , ad eccezione sempre delle unità abitative classificate nelle categorie catastali A/1, A/8 e A/9. - Per gli immobili locati a canone concordato (di cui alla Legge 9/12/1998 n. 431) l'imposta si determina applicando l'aliquota stabilita dal Comune nella misura del 75% quindi con una riduzione del 25%. - Calcola online l'imposta da pagare: - calcola l'importo e scarica il modello F24 compilato - Le condizioni attestanti il possesso dei requisiti dovranno essere dichiarate entro il termine di presentazione della dichiarazione IMU (30 giugno dell'anno successivo in cui si sono verificate le variazioni), a pena decadenza del beneficio. | Versamenti : entro il - 16.06.2019 - versamento in - acconto - entro il - 16.12.2019 - versamento a - saldo - Se il giorno della scadenza cade di sabato o domenica il pagamento si intende regolarmente effettuato se eseguito il primo giorno successivo non festivo. - I versamenti devono essere effettuati a mezzo del modello di pagamento F24. - Codici tributo - Per quanto disposto dalla L. 24.12.2012 n. 228, art.1 comma 380 lettere a) ed f), per tutti gli immobili, i contribuenti sono tenuti al versamento dell'IMU con le seguenti ripartizioni: - allo stato - per i fabbricati ad uso produttivo classificati nel gruppo - catastale D - considerando l'aliquota dello - 0,76 % - (codice tributo per modello F24 - - 3925 - avendo cura di indicare il codice comune - G999) - ; - al comune - per i fabbricati ad uso produttivo classificati nel gruppo - catastale D - considerando l'aliquota dello - 0,3% - ( - 0,26% - in caso di possesso dei requisiti per l'agevolazione di cui alla precedente lettera a) - codice tributo per modello F24 - - 3930 - avendo cura di indicare il codice comune - G999 - ; - interamente al comune - per tutti gli altri immobili e le aree edificabili, applicando l'aliquota dell' - 1,06% -  ( - 1,02% - in caso di possesso dei requisiti per l'agevolazione di cui alla precedente lettera b e - nella misura del 75% - in caso di immobile locato a canone concordato) - codici tributo per modello F24: per i - fabbricati 3918 - , per le - aree edificabili 3916 - e per i - terreni 3914 - avendo cura di indicare il codice comune - G999; - interamente al comune - per le abitazioni principali classificate catastalmente - A/1, A/8 e A/9 - applicando l'aliquota dello - 0,6% - e la detrazione di - 200 € - codice tributo per F24 - - 3912 - avendo cura di indicare il codice comune - G999. | Altre informazioni utili : Informazioni su IMU dal sito Sori Spa - Regolamento Comunale - Imposta municipale propria (IMU) - Calcola online l'IMU - Richiedere una detrazione IMU per impianti di videosorveglianza - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 30.12.2019 -