- 10.06.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO - Servizio online "Disponibilità ad essere nominato scrutatore di seggio" : Il servizio è stato - chiuso alle 12.30 del 6 marzo - a causa del rinvio a data da destinarsi del referendum previsto per il 29 marzo. Decisione presa dal Consiglio dei Ministri a seguito della situazione creatasi per il Coronavirus. - Le comunicazioni di disponibilità inviate saranno utilizzate per la futura consultazione elettorale. - è sempre possibile comunicare la rinuncia alla disponibilità scrivendo a - ufficioelettorale@comune.prato.it - .&#8203; | Che cos'è : La nomina degli scrutatori componenti di seggio elettorale viene effettuata dalla Commissione Elettorale Comunale che sceglie tra i cittadini iscritti all'Albo delle persone idonee all'ufficio di scrutatore. Lo scrutatore di seggio è considerato, per ogni effetto di legge, pubblico ufficiale durante l'esercizio delle sue funzioni. - Quando lo scrutatore è nominato ha l'obbligo di assolvere l'incarico e se, senza giustificato motivo, rifiuti di assumerlo o non si trovi presente all'atto dell'insediamento del seggio, è soggetto alle sanzioni penali previste dal D.P.R. 16 maggio 1960, n. 570 e alla cancellazione dall'Albo. In caso di giustificato motivo può presentare ufficiale rinuncia all'incarico. - In prossimità di elezioni e referendum, gli iscritti all'Albo entro l'anno precedente, possono dare conferma della propria  - disponibilità -  ad essere nominati tramite il  - servizio online - . In tal caso potranno essere chiamati anche per eventuali sostituzioni fino al giorno stesso delle consultazioni. - La Commissione Elettorale solitamente stabilisce di dare la precedenza alla nomina di scrutatori, iscritti all'albo, che  dichiarano  lo stato di disoccupazione e danno la disponibilità tramite apposito servizio online "Dichiarazione disoccupazione e disponibilità scrutatori" che viene attivato in occasione di una consultazione elettorale o referendaria. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini iscritti all'Albo degli scrutatori. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Come fare rinuncia - Se lo scrutatore nominato non può esercitare l'incarico per grave impedimento, deve obbligatoriamente,  - entro 48 ore dalla notifica, -  informare l'Ufficio elettorale compilando il modulo di rinuncia (vedi sezione Modulistica) con relativi allegati e restituendo anche il foglio della nomina. - Quando non si porta la rinuncia personalmente, ma si incarica un familiare o un amico bisogna allegare la fotocopia di un proprio documento di identità. Questa procedura di rinuncia non può essere effettuata per posta. - Documenti da presentare - In caso di nomina occorre presentarsi alla costituzione del seggio con i seguenti documenti: - nomina a scrutatore - documento di identità - codice fiscale - IBAN per il versamento del compenso elettorale - Se vi sono altre richieste saranno comunicate dal Presidente di seggio. - Tempi e iter della pratica - Come avviene la nomina - Entro il ventesimo giorno precedente la consultazione elettorale o referendaria, la Commissione Elettorale Comunale (composta dall'Assessore delegato - che la presiede - da due consiglieri comunali di maggioranza e da un consigliere comunale di opposizione) provvede a nominare gli scrutatori nel numero occorrente per quella determinata elezione e forma, inoltre, un elenco di scrutatori di riserva di pari numero. - L'Ufficio Elettorale provvede, poi, a notificare la nomina ai diretti interessati tramite i messi notificatori del Comune. Per talune consultazioni può essere deciso di dare priorità alla nomina di iscritti all'Albo degli scrutatori che risultino disoccupati prevedendo in tal senso una specifica richiesta e dichiarazione degli interessati. - A chi rivolgersi - Ufficio elettorale. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Gli scrutatori di seggio elettorale durante la loro attività dovranno attenersi scrupolosamente alle disposizioni di legge ed alle relative istruzioni ministeriali. - Dovranno collaborare attivamente con il Presidente di seggio in modo tale che le operazioni si svolgano con regolarità e velocità. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Modulo di rinuncia a scrutatore di seggio | Altre informazioni utili : Iscrizione o cancellazione all'Albo degli scrutatori per i seggi elettorali - Nomina a Presidente di seggio elettorale | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Telefono: - 05741835143 - 05741835144 - 05741835146 - 05741835147 - Orario - Lunedì e mercoledi 14.00 - 17.00 - Servizio telefonico dal lunedì al venerdì 9.00 - 13.00 - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.06.2020 -