- Accesso domande online - 18.03.2020 - Prorogata la scadenza per la presentazione delle domande fino al 20 aprile 2020. - I genitori possono presentare domanda  - online in autonomia - seguendo la procedura guidata. - ATTENZIONE: - gli uffici comunali sono chiusi al pubblico in conseguenza dell'emergenza Coronavirus e chi avesse bisogno di presentare la domanda online tramite Pubblica Istruzione o Centro Educativo Righi deve chiamare i numeri 0574 1835169 / 5170 / 5134 | Che cos'è : I contributi economici sono finalizzati al sostegno delle famiglie quale rimborso parziale del costo sostenuto per la frequenza delle scuole dell'infanzia paritarie non comunali per il periodo settembre 2019 - giugno 2020. - L'importo viene rimborsato al termine dell'anno scolastico, direttamente alla famiglia. - L'importo mensile del contributo alle famiglie varia in base all'Isee come segue: - fino a 130 euro (100 euro buono scuola regionale+30 euro buono scuola comunale) per Isee fino a 18.000,00; - fino a 95 euro (65 euro buono scuola regionale+30 euro buono scuola comunale) per Isee da 18.000,01 a 24.000,00;  - fino a 60 euro (30 euro buono scuola regionale+30 euro buono scuola comunale) per ISEE da 24.000,01 a 30.000,00; - fino a 30 euro (0 euro buono scuola regionale+30 euro buono scuola comunale) per Isee superiori a 30.000,00 o in assenza di Isee. - Il Contributo è previsto dalla Regione Toscana con D.D. n. 19164/2019 e dal Comune di Prato con D.D. n. 346 del 12.02.2020. | Requisiti : A chi è rivolto - Possono presentare domanda i genitori o tutori dei bambini/e, residenti in Toscana, frequentanti una scuola dell'infanzia paritaria non comunale situata nel Comune di Prato. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - PROROGA : è stata prorogata la scadenza per presentare domanda per i buoni scuola per chi frequenta le scuole dell'infanzia private non comunali. è possibile fare domanda -  fino alle ore 13:00 del 20 aprile 2020 - . - Le domande possono essere presentate - online in autonomia - , e seguendo la procedura guidata, collegandosi alla pagina: - Presentazione domanda on line Buoni scuola infanzia paritaria per l'anno scolastico 2019-2020 - . - è possibile  - accedere -  al servizio online inserendo il numero di carta di identità e il cognome e nome (solo residenti a Prato), oppure - autenticandosi con Spid o entrando con CNS (es. tessera sanitaria elettronica) e relativo PIN &#8203;o con Carta di identità elettronica (CIE) - . - Per presentare la domanda online sono disponibili anche i seguenti uffici: - Servizio Pubblica Istruzione in Via Santa Caterina 17, nei giorni di Lunedì, Giovedì (dalle 09.00 alle 13.00 e dalle 15.00 alle 17.00) e Mercoledì (dalle 09.00 alle 13.00); - Centro Educativo Righi, Via A. Righi, nei giorni di martedì e venerdì dalle 09.00 alle 13.00. -   - Documenti integrativi - Entro e non oltre il 31 luglio 2020 - , i beneficiari dovranno inviare  al Servizio Pubblica Istruzione tramite mail all'indirizzo  - comune.prato@postacert.toscana.it -  i seguenti documenti, necessari per l'erogazione del rimborso: - Ricevute/fatture emesse dal soggetto gestore la scuola dell'infanzia paritaria non comunale nei confronti dell'assegnatario del buono scuola e le relative quietanze.  - La quietanza di pagamento è verificata positivamente laddove risulti per ciascuna fattura/ricevuta: - Dichiarazione sostitutiva, del gestore della scuola dell'infanzia paritaria, ai sensi del D.P.R. n. 445/2000, in caso di pagamento in contanti; - Estratto conto ovvero singolo movimento contabile ove risulti il pagamento effettuato alla scuola. - Documenti da presentare - Copia del documento di identità del richiedente. - Richiesta inserimento beneficiario - Tempi e iter della pratica - Il Comune predispone la graduatoria sulla base del valore economico della dichiarazione ISEE, a partire dal valore ISEE più basso. A parità di ISEE e in caso in cui non sia dichiarato il valore ISEE si terrà conto della data di nascita del bambino, dal più grande al più piccolo e in caso di ulteriore parità si procederà con sorteggio. Le richieste di concessione del buono scuola presentate senza dichiarare il valore ISEE andranno in coda alle altre. - Dopo l'approvazione della graduatoria sarà pubblicato il valore ISEE al di sotto del quale saranno finanziate le richieste di buono scuola presentate. Il contributo verrà assegnato sulla base della graduatoria sino ad esaurimento delle risorse disponibili - L'erogazione del rimborso sarà effettuata entro il 31 dicembre 2020. - A chi rivolgersi - Servizio Pubblica Istruzione e Servizi Educativi: - Maria Augusta Marsala: tel. 0574 1835170 - Silvia Ugolini: tel. 0574 1835169 - Leonardo Sarri: tel. 0574 1835134 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Il Comune effettuerà controlli a campione sui beneficiari e invierà gli elenchi alla Guardia di Finanza provinciale. - Iscrizione per ricevere comunicazioni sui servizi scolastici - Durante la presentazione della domanda online, il servizio permette di scegliere come ricevere comunicazioni che riguardano i servizi scolastici (es. se la domanda al nido è stata accettata, oppure se la mensa è da pagare, ecc..). - Se spunti le caselle verrai registrato a Punto per Punto, il sistema di relazione tra Comune e cittadini. L'utente e la password ti verranno inviati per email e li potrai utilizzare anche per accedere ad alcuni  - servizi online del Comune di Prato - . Puoi scegliere se ricevere le informazioni sui servizi scolastici: - per e-mail - tramite messaggi su Telegram: -  Telegram è un'app di messaggistica istantanea, simile a WhatsApp, che permette al Comune di inviare informazioni gratuitamente ad un numero illimitato di iscritti, sfruttando Internet e garantendo allo stesso tempo il completo anonimato dei cittadini. Rispetto alla più conosciuta e simile WhatsApp questa applicazione ha il vantaggio di non dover acquisire numeri di telefono o indirizzi mail degli iscritti. Affinché si possano ricevere i messaggi che riguardano i propri servizi scolastici, è necessario installare l'app Telegram sul telefono, a quel punto arriverà un messaggio di avviso dell'iscrizione al servizio di notifica, che deve essere confermato. | Responsabile del Procedimento : Leonardo - Sarri - Email: - l.sarri@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835134 | Altre informazioni utili : Bando per l'assegnazione di buoni scuola infanzia paritaria privata per l'anno scolastico 2019/2020 - Presentazione domanda on line Buoni scuola infanzia paritaria per l'anno scolastico 2019-2020 | Dove andare : Servizi educativi - Sede - Via Santa Caterina - , 17 -  (Primo piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Iscrizione nidi, scuole dell'infanzia e Giocacipì: - 0574 1835134 - 0574 1835177 - 0574 1835176 - Coordinamento pedagogico: - 0574 1835181-82-84-85 - Informazioni per dipendenti scuola materna e asilo nido: - 0574 1835189 - Responsabile Servizi Educativi: - 0574 1835123 - Fax: - 0574 1837327 (per iscrizioni e rinunce) - 0574 1837346 (coordinamento pedagogico) - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Mercoledì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - E-mail: infanzia@comune.prato.it -  - infanzia.pedagogico@comune.prato.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/infanzia/pagina787.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Massimo - Nutini - Email: - m.nutini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836032 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 19.03.2020 -