| Che cos'è : Il Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno ha tra le sue funzioni istituzionalmente assegnate anche quelle di sicurezza idraulica, difesa del suolo e manutenzione del territorio relativamente ad uno specifico e cartografato reticolo idraulico. Con proprio Regolamento Consortile per la Conservazione e la Polizia delle Opere di Bonifica e loro pertinenze, individua i criteri e prescrizioni per il mantenimento e la conservazione del reticolo idraulico in proprio carico. - Nei casi in cui l'attività programmata inerisca od interferisca le opere e le pertinenze idrauliche gestite dal Consorzio, si rende necessario preventivamente acquisire specifica autorizzazione dell'Ente da allegare all'atto abilitativo comunale. | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti  i soggetti interessati ad intraprendere attività edilizie o modificazioni nell'ambito delle opere e delle pertinenze idrauliche gestite dal Consorzio. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta. - Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale. - Documenti da presentare - Modulistica predisposta dal Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno nella sezione del sito dedicata; - Attestazione del pagamento dei Diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato (consulta "Costi e modalità di pagamento");  - Costi e modalità di pagamento - Il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento : Il rilascio di concessioni precarie ed autorizzazioni è regolamentato ai sensi del R.D. 368/1904 artt. 134, 135, 136, 137 e 138 e dalla L.R. Toscana n. 79/2012 artt. 23 e 31 bis, oltre che ai sensi del vigente " - Regolamento Consortile per la conservazione e la polizia delle opere di bonifica e loro pertinenze - " (adottato con Delibera dell'Assemblea Consortile n. 15 del 16.04.2015). D.P.R. 59 del 13/06/2013; | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Altre informazioni utili : Cartografia Reticolo idraulico - Informazioni su rilascio di concessioni ed Autorizzazioni e modulistica | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -