- Per avviare a Prato un'attività manifatturiera (artigianale o industriale) con l'utilizzo di apparecchi meccanici non occorre compilare ed inviare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) alcun modulo specifico per l'azionamento dei macchinari stessi. - Si richiama al dovuto rispetto degli obblighi sostanziali e delle garanzie per la civile convivenza di cui al - Regolamento comunale di polizia urbana - , anche in termini di orari di lavoro e di impatto acustico. Sono previsti strumenti di controllo e di repressione degli illeciti a disposizione degli addetti alla vigilanza. - Se gli addetti alle lavorazioni sono superiori a tre unità - occorre la  - notifica a cura del datore di lavoro ai sensi dell'art. 67 Decreto Legislativo 81/2008 - , con compilazione e inoltro in via telematica al SUEAP del relativo modulo di autocertificazione. - Le - aziende definite "insalubri" - dal Decreto Ministeriale 5/9/1994, per poter essere intraprese, necessitano dell'invio di una specifica Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA). Per maggiori informazioni, consultare la pagina  - Industrie insalubri. -   -   | Altre informazioni utili : Notifica a cura del datore di lavoro ai sensi art. 67 Decreto Legislativo 81/2008 - Industrie insalubri - Regolamento di Polizia Urbana - norme per la civile convivenza in città | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.09.2020 -