| Bonus su ristrutturazioni edilizie : Fino al 31 dicembre 2018, in caso di - sostituzione della vecchia caldaia termica con una nuova tradizionale - è possibile recuperare parte delle spese usufruendo della detrazione fiscale del 50% (ripartita in 10 anni), prevista per le ristrutturazioni edilizie. -   | Ecobonus per riqualificazione energetica : Quando la vecchia caldaia viene sostituita con una - caldaia a condensazione, a biomassa o a pompa di calore - è possibile richiedere la detrazione del 65% sulle spese sostenute. L'Ecobonus è stato riconfermato fino al 31 dicembre 2018. - Altre tipologie di lavori incentivati con detrazioni del 65% sono: serramenti e infissi, pannelli solari, coibentazione pareti e coperture, riqualificazione globale. - Per tutte le informazioni si consiglia di consultare: - Scheda informativa per richiedere agevolazioni per riqualificazione energetica - dal sito dell'Agenzia delle Entrate; - Efficenza energetica - dal sito dell'Enea (Agenzia nazionale per le nuove tecnologie, l'energia e lo sviluppo economico sostenibile). | Incentivo statale "Conto termico" : Quando si sostituisce la vecchia caldaia non con una di tipo tradizionale ma con una caldaia a biomassa o a pompa di calore si può optare per un'altr forma di incentivo statale denominato " - Conto termico - " (non cumulabile con le detrazioni per riqualificazione energetica). - Il soggetto responsabile deve presentare domanda al GSE attraverso la scheda-domanda, resa disponibile dallo stesso GSE tramite il portale Internet, entro 60 giorni dalla data di effettuazione dell'intervento o di ultimazione dei lavori, ovvero entro i 60 successivi alla data in cui è resa disponibile sul portare del GSE la scheda domanda pena la non ammissibilità ai medesimi incentivi. - Tutte le informazioni sul Conto termico dal sito GSE (Gestori Servizi Energetici) - . - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.01.2018 -