- 12.4.2018 - Pubblicata la - tabella degli oneri regionali per strutture sanitarie private e studi medici professionali in vigore dal 16 aprile 2018 - . Vedi tutti gli importi nella tabella in  - Allegati e documenti. | Che cos'è : Come da Regolamento Regionale 79/R del 17 novembre 2016, la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), prevista dalla L. 241/90 e s.m.i. per l'apertura di studi medici e odontoiatrici, deve essere presentata quando l'attività richiede prestazioni mediche con minore invasività nei confronti del paziente. | Requisiti : A chi è rivolto - è rivolto a tutti coloro che vogliono avviare uno studio medico o odontoiatrico. Sono esclusi dalla presentazione della SCIA gli studi che effettuano solo visite o diagnostica strumentale non invasiva complementare all'attività clinica. In questi casi, l'attività può essere esercitata in forma libera. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La SCIA deve essere inviata in modalità on line allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Per la compilazione della pagina scegliere tra i seguenti codici: - 86.21.2  -      Studi medici con diagnostica strumentale non invasiva finalizzata a refertazione per terzi - 86.22.11 -      Studi medici che erogano prestazioni di chirurgia a minore invasività - 86.22.13 -      Studi medici che erogano prestazioni di endoscopia a minore invasività - 86.22.15 -      Studi odontoiatrici che erogano prestazioni a minore invasività - 86.22.18R -    Studi professionali - La modulistica è già presente su STAR e non deve essere allegata. Lo STAR si collegherà in automatico alla procedura SISAC relativa alle strutture sanitarie regionali. -   - Documenti da presentare - In caso di utilizzazione non esclusiva dello studio, ovvero quando il locale e le attrezzature sono utilizzate da più di un titolare, presentare l'apposita dichiarazione. - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della Regione Toscana - Vedi la tabella degli oneri regionali per strutture sanitarie private e studi medici professionali in vigore dal 16 aprile 2018, pubblicata più oltre nella sezione  - Allegati e documenti. -   -   - Tempi e iter della pratica - L'attività oggetto della Segnalazione (SCIA) può essere iniziata dalla data di presentazione della Segnalazione al Comune di Prato. Il Comune ha 60 giorni di tempo per effettuare le verifiche necessarie. - Nel caso di utilizzazione non esclusiva dello studio, inteso quale locale di attività e attrezzature, dovrà essere compilata e allegata l'apposita dichiarazione. - A chi rivolgersi - Federico Romano - telefono: 0574 1836411 - email: f.romano@comune.prato.it | Note : Segnalazioni e precisazioni - Assistenza tecnica Star e - Sisac - Per info sulle procedure del - Sistema Telematico di Accettazione regionale - consultare il - Manuale d'uso di STAR - . - Per assistenza è attivo un servizio di - help - desk - della Rete Regionale dei - SUAP -  dedicato al solo supporto tecnico per l'utilizzo di STAR, accessibile tramite: - &#61623; - numero verde 800-980102 - , con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi - &#61623; fax: 055-0481460 - &#61623; email: - reteregionale-suap - @regione.toscana.it -   - Per assistenza nella compilazione del solo modulo inerente l'attestazione del possesso dei requisiti è attivo l' - helpdesk - SISAC -  (Anagrafe Regionale Strutture Sanitarie e Processi di Autorizzazione e Accreditamento), accessibile tramite: - &#61623; - numero verde: 800-814013 - , dal lunedì al venerdì, con orario 9.00-12.30 e 15.30 - 17.00 - &#61623; email: help@consorziometis.it | Responsabile del Procedimento : Federico - Romano - Email: - f.romano@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836411 | Allegati e documenti : Dichiarazione di utilizzazione non esclusiva dello studio in formato .pdf - (12 kB) - Regione Toscana - Tabella oneri regionali per strutture sanitarie private e studi medici professionali in vigore dal 16 aprile 2018 in formato .pdf - (144 kB) | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Segnalazione certificata inizio attività per studio medico o odontoiatrico singolo - Segnalazione certificata inizio attività per studio medico o odontoiatrico associato - Segnalazione certificata per ampliamento, riduzione di studio professionale singolo - Segnalazione certificata per ampliamento, riduzione di studio professionale associato | Altre informazioni utili : Studi medici e odontoiatrici: normativa | Dove andare : Servizio sociale e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Valentina - Sardi - Email: - v.sardi@comune.prato.it - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.07.2019 -