- 30.06.2017 La - Regione Toscana ha pubblicato i nuovi modelli unificati - adeguati a quanto previsto dal D. Lgs. n. 222/2016 in ordine al regime amministrativo degli interventi edilizi. - Per l'inoltro al Comune delle "Segnalazioni certificate di inizio attività" deve essere utilizzata la procedura " - Inserimento ed invio on line pratiche edilizie - ". - Per prenotare un appuntamento di pre-istruttoria: - Accedi all'agenda degli appuntamenti. | Che cos'è : La segnalazione certificata di inizio attività (SCIA) è l'atto necessario per dare inizio alle opere ed interventi sul patrimonio edilizio esistente indicati all'art. 135  della l.r. 65/2014. - La SCIA è  presentata dal proprietario, o da chi ne abbia titolo, al Sueap e deve essere accompagnata  dalla relazione sottoscritta da parte di progettista abilitato (architetto, ingegnere, geometra, perito edile) che asseveri la conformità degli interventi ed opere da realizzare agli strumenti di pianificazione urbanistica comunali adottati o approvati ed al regolamento edilizio, nonché il rispetto delle ulteriori discipline di settore incidenti sull'attività edilizia. - La SCIA può essere presentata in alternativa al - permesso di costruire - nei casi previsti dall' art. 134 comma 3 della predetta l.r. 65/2014. - La data di presentazione della SCIA costituisce inizio dei lavori. Il termine di validità della SCIA é fissato in tre anni, che decorrono dalla data di presentazione ovvero dalla data di efficacia, qualora subordinata all'ottenimento degli specifici atti di assenso. - Nei casi in cui la realizzazione dell'intervento è subordinata all'acquisizione di nulla osta, autorizzazioni e o atti di assenso comunque denominati, la cui richiesta può essere effettuata contestualmente alla presentazione della SCIA, l'efficacia  decorre dalla data del relativo rilascio. - Al termine dei lavori deve essere inviata al Comune la "Comunicazione di fine lavori" (vedi sezione Modulistica) unitamente agli adempimenti dall' art. 42 del vigente regolamento edilizio. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La Segnalazione certificata di inizio attività deve essere presentata con - procedura telematica  - dalla pagina - Sueap-on line-edilizia, segnalazione certificata di inizio attività - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Documenti da presentare - La presentazione dovrà essere effettuata utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività edilizia, scaricabile direttamente dall'interno della piattaforma telematica predisposta dal Comune di Prato - oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile integralmente alla sezione - Modulistica - . -  La documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente secondo le indicazioni contenute nella procedura telematica e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato W del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio; - Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie con elenco dei documenti informatici allegati; predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato W al Regolamento Edilizio e consultabile direttamente nelle schede riportate seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html - La - procedura telematica - , in base alle  caratteristiche dell'intervento ed alle scelte effettuate nella compilazione, richiede gli - allegati : ci sono allegati obbligatori e allegati facoltativi. Per ogni documento è specificato se deve essere - firmato digitalmente - oppure no. -   - Tra gli - allegati obbligatori - della segnalazione ci sono: - Attestato di pagamento - dei Diritti di segreteria. - Autocalcolo del contributo di costruzione - , se dovuto in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato, utilizzando la - modalità calcolo oneri - , (vedi anche - Contributo di costruzione: disciplina e modalità di - calcolo - ) determinato con le modalità stabilite dall'allegato W del Regolamento edilizio (vedi Altri link utili). - Attestato comprovante l'avvenuto versamento - del contributo di costruzione, se dovuto,  pagate tramite il sistema T-Serve. - In caso di scelta pagamento rateizzato - occorre allegare la domanda su apposito modulo, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie. Vedi - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - L'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree  l'obbligo dell'inoltro della  - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza - , secondo il seguente - ambito di cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente scaricabile dalla sezione modulistica della presente pagina) -  :  - interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come cartografate nelle TAV. n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli inedificati e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti. -   - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs. N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3  - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio. Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Da pagare tramite il - sistema T-Serve - . - Diritti di segreteria - Contributo di costruzione - , se dovuto. - All'atto della presentazione della scia deve essere allegato quale allegato obbligatorio l'attestato comprovante l'avvenuto versamento del contributo di costruzione, se dovuto. - Qualora sia esercitata la facoltà di effettuare le somme a titolo di contributo di costruzione in forma rateizzata, la stessa dovrà essere effettuata allegando, contestualmente alla presentazione della SCIA, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie che puoi trovare alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - Tempi e iter della pratica - I lavori possono iniziare dalla data di invio e/o presentazione della SCIA. - Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto. A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Dal 1° ottobre 2015, l'uso della - piattaforma digitale per la trasmissione della segnalazione certificata di inizio attività - è obbligatorio - . | Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849 | Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB) | Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Richiesta proroga atti abilitativi - Richiesta parere preventivo alla commissione "edilizia e trasformazione urbana" - Richiesta parere di massima sulla conformità urbanistica-edilizia degli interventi - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria da cedere - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria - Esempio schematico di computo delle superfici da cedere - Esempio rappresentazione di superfici catastali - Modello ISTAT per l'edilizia: compilazione on line - Allegato A - Documentazione per opere di urbanizzazione primaria - Elaborato tecnico della copertura - Allegato K - Scheda di calcolo per nuove costruzioni - Allegato K - Scheda di calcolo per ristrutturazioni - Convenzione A per servizio o attrezzatura pubblica ai quali non si concede esenzione contributiva - Variazione della titolarità - Comunicazione di fine lavori - Modello unificato - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie | Altre informazioni utili : Regolamento Edilizio - Inserimento ed invio on line pratiche edilizie - Per prenotare un appuntamento: Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -