| Che cos'è : Per il - rifacimento e la ritinteggiatura delle facciate - degli edifici situati nel - Centro Storico - e nelle aree prospicenti le mura urbane occorre fare riferimento alla specifica normativa (Piano del Colore e Allegato F del Regolamento Edilizio) che regola gli interventi di recupero e tinteggiatura delle facciate nel centro storico. - Prima di procedere con l'intervento il cittadino o il professionista che necessitano di informazioni e chiarimenti sulla materia possono rivolgersi all'Ufficio Centro Storico. - Per essere legittimati all'esecuzione dei lavori occorre comunque che la relativa conformità alla normativa sopra citata risulti da specifica dichiarazione di asseveramento resa da parte di professionista abilitato, da allegare alla comunicazione di attività libera, nei casi in cui sia necessaria, da presentarsi - "on line" al Servizio Edilizia e Attività Economiche - prima dell'inizio dei lavori. - In caso di immobili soggetti al vincolo monumentale di cui al D. Lgs n. 42/2004 occorre preventivamente acquisire il Nulla Osta della Sovrintendenza. - Dal 2011 il Comune di Prato ha ripreso a pubblicare un bando annuale per l'assegnazione di contributi per il recupero delle facciate degli edifici privati del Centro Storico di Prato e di una porzione dell'abitato di Figline. Per tutte le informazioni vai alla pagina - Contributi per il recupero delle facciate nel Centro storico - . | Requisiti : A chi è rivolto - Il servizio è rivolto a cittadini o professionisti che necessitano di conoscere il parere dell'ufficio, in riferimento alla specifica normativa (Piano del Colore e - Parte Seconda - Titolo III - Capo V - sez. IV (art. 142 e segg.) del Regolamento edilizio. - Regolamento Edilizio - sezione " - Altre informazioni utili - ") che regola gli interventi di recupero e tinteggiatura delle facciate nel centro storico. | Come si ottiene : Documenti da presentare - Per permettere una risposta mirata da parte dell'ufficio, è preferibile presentarsi con tutta la documentazione utile (foto, individuazione dell'immobile, ecc...). | Altre informazioni utili : Il Piano del Colore del Comune di Prato è definito nella Parte Seconda - Titolo III - Capo V - sez. IV (art. 142 e segg.) del Regolamento edilizio. - Piano del colore dell'Edilizia Storica di Prato | Dove andare : Ufficio centro storico - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (1° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836678 - 0574 1835631 - 0574 1836676 - Fax: - 0574 1837368 - Orario - Lunedì: ore 9.00 - 13.00 - Giovedì: ore 9.00 - 13.00 e 15.00 - 17.00 - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.04.2020 -