- 6.2.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62/2018 "Codice del Commercio. - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica,  - distribuzione di carburanti -  e attività fieristico-espositiva".  -   | Che cos'è : Come - nuovo impianto distribuzione carburanti ad uso privato - si intendono, ai sensi dell'art. 57 comma 1 della L.R. 62/2018, tutte le attrezzature fisse, senza limiti di capacità, ubicate all'interno di aree private non aperte al pubblico, quali stabilimenti, grandi infrastrutture (porti, aeroporti, ferrovie), cantieri, magazzini, depositi e simili, e destinate al rifornimento: - di automezzi, di proprietà o in leasing, di imprese produttive o di servizio, con esclusione delle amministrazioni pubbliche; - di automezzi, di proprietà o in leasing, di imprese diverse da quella del titolare dell'autorizzazione, a condizione che tra il titolare ed i soggetti utilizzatori sia costituito un consorzio, una associazione di imprese o altra forma associativa equivalente e che le imprese siano coinvolte nella realizzazione di un medesimo intervento, anche complesso, oppure che abbiano ad oggetto sociale l'attività di autotrasporto; - limitatamente alle grandi infrastrutture, di automezzi esclusivamente funzionali alle attività svolte all'interno del sedime portuale, aeroportuale o ferroviario, come delimitato; - di automezzi, di proprietà o in leasing, di imprese diverse da quella del titolare dell'autorizzazione, qualora si tratti di società controllate dalla società titolare dell'autorizzazione. -   - Per i  - contenitori-distributori mobili di carburante -   - ad uso sempre privato, definiti ai sensi dell'art. 57, comma 1, lettera "h", della L.R. 62/2018, si rinvia alla consultazione della pagina specifica. -   | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE DA AGGIORNARE - Chiunque intenda avviare un nuovo impianto distribuzione carburanti ad uso privato deve presentare domanda allo Sportello Unico per le Attività Produttive (SUAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , - codice attività 47.30.02 - .  - Gli endo-procedimenti sono i seguenti: - ottenimento parere ARPAT (parere ambientale); - ottenimento parere USL (parere sanitario-edilizio); - ottenimento parere Vigili del Fuoco (parere sicurezza antincendio); - inoltro pratica Agenzia delle Dogane per verifica prescrizioni fiscali; - Insieme all'autorizzazione petrolifera il Comune rilascia il Permesso di Costruire, e quindi in fase di inoltro dell'istanza il richiedente deve presentare anche tutta la documentazione necessaria all'ottenimento dello stesso, tenendo anche degli eventuali vincoli presenti nel sito prescelto e dell'Ente proprietario della strada in adiacenza alla quale si richiede l'autorizzazione alla realizzazione e all'esercizio dell'impianto di distribuzione carburanti; infatti se per esempio la strada risulta di proprietà della Provincia deve essere richiesto anche il parere preventivo della Provincia di Prato. - L'autorizzazione contiene il termine entro il quale l'impianto è posto in esercizio. - Il Comune può autorizzare lo svolgimento delle attività "integrative" e scritte all'art. 56 della L.R. 28/05; la domanda di autorizzazione deve essere presentata contestualmente dal titolare dell'autorizzazione e dal gestore. - Per quanto riguarda gli impianti ad uso privato, l'autorizzazione è rilasciata per conferimento diretto ed esclusivo degli automezzi indicati dal richiedente; è vietata la cessione di carburante e degli altri prodotti a soggetti diversi dal titolare dell'autorizzazione, dalle imprese consorziate o associate, o dalle società controllate, sia a titolo oneroso che gratuito. - Prima di essere messo in esercizio, per ogni nuovo impianto deve essere autocertificato il collaudo, ai sensi dell'art. 10 del DPR 160/2010. - Documenti da presentare - SEZIONE DA AGGIORNARE - n. 2 marche da bollo di importo pari all'imposta vigente: una per la domanda, l'altra per il provvedimento di autorizzazione; - modulo di domanda scaricabile dalla sezione Modulistica; - ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUAP a favore del Comune di Prato; - solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità; - solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'Art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore; - autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla  normativa antimafia. -   - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina  - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . | Note : Segnalazioni e precisazioni - D.Lgs. 11-2-1998 n. 32 - "Codice del Commercio. Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva" - (Legge Regione Toscana n. 62 del 23.11.2018, come modificata dalla L.R. 16/2019) - art. 83 - bis - del D.L. n. 112 del 25.06.2008, convertito nella Legge n.133 del 06.08.2008 - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n.59 -       - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 - Decreto Legge n. 1 del 24.01.2012 (cd. Decreto Monti) - Legge Regionale n. 13 del 05.04.2013 - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887 | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Esercizio di deposito commerciale di oli lubrificanti o oli minerali - Domanda - Distributori mobili carburanti a uso privato - Comunicazione attivazione - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B -  (Zona Interporto) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00. - Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it -  - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia -  (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.02.2020 -