| Che cos'è : La quietanza di liberatoria per assegno senza provvista viene rilasciata dal beneficiario di un assegno rimasto insoluto che ha ricevuto comunque l'importo dovuto dal debitore. - La quietanza permette di evitare che si attivi la procedura di protesto e deve essere presentata entro 60 giorni dalla scadenza del termine di presentazione dell'assegno. - In precedenza l'autenticazione della sottoscrizione della quietanza liberatoria del pagamento dell'assegno emesso senza provvista dopo la scadenza del termine di presentazione, era di competenza esclusiva dei notai. Adesso l'autenticazione della firma può essere richiesta anche ad un ufficiale incaricato dal Sindaco. - Per il Comune di Prato l'autenticazione può essere richiesta all'Ufficio anagrafe e nelle sedi delle Anagrafi decentrate (vedii indirizzi in fondo alla pagina). | Requisiti : A chi è rivolto - La liberatoria deve essere firmata e autenticata dal beneficiario dell'assegno insoluto, per dichiarare che chi ha emesso l'assegno ha saldato il suo debito. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La Liberatoria deve essere presentata entro 60 giorni. Il modulo si può stampare in questa pagina alla sezione "Modulistica". Una volta compilato con tutti i dati richiesti deve essere firmato davanti all'incaricato presso lo sportello dell'Anagrafe del Comune o degli Uffici demografici decentrati. - Documenti da presentare - marca da bollo di euro 16,00 - documento di identità valido - Costi e modalità di pagamento - L'autentica è rilasciata gratuitamente, tranne il pagamento del diritto di segreteria di euro 0,52 ed è soggetta all'imposta di bollo di euro 16,00. | Responsabile del Procedimento : Ufficiale di Anagrafe addetto allo sportello | Modulistica : Liberatoria assegni impagati | Altre informazioni utili : Indirizzi delle Anagrafi decentrate | Dove andare : Anagrafe centrale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - In questo ufficio è attivo il - servizio UFIRST - , l'app che ti permette di prenotare il numero per la fila direttamente dal tuo smartphone. - Orario - Da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì anche 14.00 - 17.00. - Assistenza in lingua cinese: da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00; giovedì anche 14.00 - 17.00. Sabato 9.00 - 11.00. - Carta identità Elettronica (Cie) - sabato 9.00 -13.00 solo su appuntamento. Per prenotare: - online (vedi box nella pagina "Certificazione anagrafica on line") - telefonare da lunedì a venerdì 9.00 - 13.00 e giovedì 14.00 - 17.00. - Consegna Cie in giacenza: dal lunedì al sabato 10.00 - 12.00. - PEC - anagrafestatocivile.prato@postacert.toscana.it - Sito web - http://www2.comune.prato.it/comefareper/identita/pagina18.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 01.07.2019 -