| Che cos'è : La Regione Toscana, nell'ambito del progetto Giovanisì, sostiene lo  - start up di micro e piccole iniziative imprenditoriali giovanili, femminili, di destinatari di ammortizzatori sociali o liberi professionisti - , operanti nei settori manifatturiero, commercio, turismo e terziario, attraverso la  - concessione di un microcredito - . - Si tratta di un finanziamento agevolato a tasso zero, nella misura del 70% del costo totale ammissibile (di importo non superiore a 24.500 euro) per l'avvio di micro e piccole imprese (costituite nel corso dei due anni precedenti o ancora da costituire) o di attività di liberi professionisti. Il costo totale ammissibile del progetto non deve essere inferiore a 8.000 euro e superiore a 35.000. La durata del finanziamento è di 7 anni e il rimborso avviene in rate trimestrali posticipate costanti. - Creazione di Impresa - Microcredito - L'avviso è attivo fino ad esaurimento delle risorse. - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.06.2019 -