- 10.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : In caso di matrimoni, per accedere all'interno delle zone ZTL e ZTC, ad esempio per raggiungere la chiesa dove si celebra la cerimonia oppure per il servizio fotografico nelle zone del centro storico, occorre richiedere i permessi di transito e sosta per le ore necessarie. I permessi vengono rilasciati al massimo per - tre automobili - . - In caso di funerali il permesso è gratuito e occorre chiederlo direttamente a chi cura il - servizio funebre - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per i matrimoni il permesso è rilasciato alternativamente dall'Ufficio dello - Stato Civile - o presso gli uffici di - Consiag Servizi Comuni Srl -  (vedi "Dove andare"). - Costi e modalità di pagamento - Per matrimoni € 10 - Per funerali: gratuiti | Note : Segnalazioni e precisazioni - In piazza del Comune è vietata la sosta delle auto. Le macchine con permesso devono essere parcheggiate nell'adiacente piazza del Pesce. - Per i matrimoni si rilasciano un massimo di 3 permessi per cerimonia di durata massima di 1 ora e 30 minuti | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.07.2020 -