- NUOVA SCHEDA  - Si intedono qui considerare quelle attività per le quali la normativa specifica di settore non prevede titoli abilitativi specifici da conseguire presso il SUEAP. - L'elenco delle 255 attività soggette a tale modalità, consultabile più oltre nella sezione - Allegati e documenti - , è mantenuto aggiornato a cura del Tavolo Tecnico Regionale (TTR) della rete SUAP. Ultimo aggiornamento: 16 aprile 2019. - Nel - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) -  per tali attività sono censite le modalità di apertura / altri interventi tramite 'Nessun adempimento'. - Per i relativi codici attività è stato mantenuto solamente l'intervento 'Adempimenti tecnici', in corrispondenza del quale sono stati resi disponibili i principali endoprocedimenti (di tipo edilizio, di sicurezza o prevenzione incendi o ambientale o igienico sanitario, ecc.) per i quali il SUEAP mantiene il ruolo di unico interlocutore tra l'utente e gli enti terzi (ASL, Vigili del Fuoco, ARPAT, Soprintedenza, ecc.). - Non sono attivi tutti gli altri interventi, quali: "Avvio", "Subingresso", "Variazione", "Cessazione", "Altri adempimenti amministrativi". | Allegati e documenti : elenco attività per le quali la normativa specifica di settore non prevede titoli abilitativi specifici da conseguire presso SUAP, aggiornato al 16/04/2019 in formato .xls - (70 kB) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 27.05.2019 -