- 15.1.2017 - Alcune sezioni della presente scheda e la relativa modulistica sono in corso di costruzione da parte del SUEAP. | Che cos'è : Il Bollo CE è un' autorizzazione sanitaria che consente la libera circolazione di alimenti di origine animale (carne, latte, prodotti della pesca, uova, miele e loro derivati) fra i Paesi della Unione Europea - ovvero- è un Riconoscimento comunitario assegnato ai locali produttivi di uno Stabilimenti di produzione/commercializzazione di alimenti di origine animale ai sensi del Regolamento (CE) 853/2004 (Modulistica ex Delibera GRT 371/2002). - In sintesi, si possono configurare le seguenti ipotesi: - 1. Richiesta di riconoscimento comunitario di un nuovo stabilimento: si compila il Modello nuovo bollo (Istanza per il riconoscimento comunitario degli stabilimenti ai sensi del Regolamento (CE) 853/2004); - 2. Aggiornamento del decreto di Riconoscimento comunitario a seguito di variazioni della tipologia produttiva assegnata in origine e conseguenti modifiche strutturali/impiantistiche dei locali: si compila il Modello aggiornamento decreto per modifiche (Istanza di aggiornamento del decreto di riconoscimento CE a seguito di modifiche strutturali/impiantistiche in stabilimento già riconosciuto ai sensi del Regolamento (CE) 853/2004); - 3. Modifiche strutturali/impiantistiche dello stabilimento riconosciuto, senza variazioni della tipologia produttiva: si compila il Modello modifiche strutturali impiantistiche (Comunicazione di modifiche strutturali/impiantistiche in stabilimento già riconosciuto ai sensi del Regolamento (CE) 853/2004; - 4. Cambio della ragione sociale di uno stabilimento già riconosciuto: si compila il Modello cambio ragione sociale (Istanza per cambio di ragione sociale di stabilimento riconosciuto ai sensi del Regolamento (CE) 853/2004; - 5. Revoca del riconoscimento comunitario su richiesta dell'interessato: si compila il modello revoca (Revoca di riconoscimento comunitario su richiesta dell'interessato). | Requisiti : A chi è rivolto - agli Operatori del Settore Alimentare (OSA); - a chi produce, manipola e commercializza alimenti di origine animale e li rivende prevalentemente a terzi (in proporzione maggiore o uguale al 50% dell'intera attività dell'Impresa Alimentare) in aree geografiche esterne alla Provincia in cui ha sede l'Impresa ed alle Province limitrofe. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione  - pagamenti all'amministrazione - o presso le tabaccherie TServe. -   - A favore di ASL Toscanacentro: - Pagamento su CC P n.° 22211502, intestato a Servizio Veterinario AUSL 4 di Prato per: - 1) parere del settore Igiene Alimenti di Origine Animale per il successivo rilascio di autorizzazione e riconoscimento comunitario. La cifra varia in rapporto alle dimensioni dei locali: gli importi dovuti vengono aggiornati annualmente e verranno comunicati al momento della richiesta dal Servizio Veterinario; - 2) prelievo ufficiale delle acque utilizzate nello Stabilimento per le analisi di potabilità a cura di ARPAT: il costo è variabile ed aggiornato periodicamente. - Altri pagamenti dovuti per: - 1) costo delle analisi effettuate sul campione di acqua, da corrispondere al Laboratorio secondo proprio tariffario; - 2) rilascio del riconoscimento: versamento a favore della Regione Toscana da effettuare ai sensi della delibera G.R.T. 371/2002 su Bollettino di CCP n.° 1503 intestato a Regione Toscana, variabile per tipologia produttiva e dimensioni dello stabilimento. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Altre informazioni utili : Sanità Pubblica Veterinaria e Sicurezza Alimentare - Azienda USL Toscana centro - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 26.05.2020 -