| Che cos'è : Gli - estratti urbanistici - sono copie degli strumenti urbanistici del Comune (Piano Strutturale e Piano Operativo). - Gli - estratti CTR - sono, invece, copie della Carta Tecnica Regionale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La consultazione del Piano Operativo e la stampa dei relativi documenti può essere eseguita autonomamente dal cittadino, collegandosi alla pagina del - Piano Operativo - . - In alternativa, il cittadino può recarsi al servizio Urbanistica per richiedere l'estratto. - Costi e modalità di pagamento - Fotocopie del Piano Operativo : € 0,26 - 0,52 di diritti di riproduzione per ogni elaborato fotocopiato in bianco e nero (formato A4 - A3). - Copie degli elaborati degli strumenti urbanistici - ( - vedi file tariffe in Allegati e documenti - ). - Estratti CTR : il costo di riproduzione praticato dalle singole ditte. - A chi rivolgersi - Referenti: Mario Addamiano, Cinzia Bartolozzi. | Responsabile del Procedimento : Francesco - Caporaso - Email: - f.caporaso@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835908 | Allegati e documenti : Tariffe urbanistica 2019 in formato .pdf - (96 kB) | Altre informazioni utili : Piano Operativo | Dove andare : Urbanistica - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (2° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1835922 - Orario - Attenzione: gli orari non sono in vigore causa Emergenza Covid-19 - Informazioni tecniche: lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Protocollo, richiesta e ritiro Certificati Destinazione Urbanistica: lunedì, martedì e giovedì ore 9.00 - 13.00. - Informazioni tecniche su appuntamento con Dirigente o posizioni organizzative: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Mercoledì e venerdì chiuso al pubblico. - E-mail - urbanistica@comune.prato.it - Sito web - http://www.comune.prato.it/servizicomunali/prg/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 18.11.2019 -