- 14.09.2020 - Causa emergenza Covid-19 - i contrassegni disabili in scadenza dal 31 gennaio 2020, sono da considerarsi validi fino al 31 dicembre 2020 - , salvo ulteriori interventi normativi o indicazioni ministeriali. - 02.07.2020 - Pagina in aggiornamento - 11.05.2020 -  - Automaticamente prorogati - ,  - almeno fino al 31 luglio -  e comunque fino alla fine dell'emergenza da Covid-19,  - tutti i permessi -  per l'accesso e la sosta all'interno della zona  - ZTL e ZTC -  e per il transito ai  - varchi elettronici - , rilasciati sia ai residenti che alle attività lavorative. Sono compresi anche i  - contrassegni invalidi - . - La proroga, prevista dalla conversione in legge del Decreto "Cura Italia", per il momento, comprende tutti i permessi  - in scadenza dal 31 gennaio al 31 luglio 2020 - , che potranno essere rinnovati  - nei 90 giorni successivi -  alla fine dello stato di emergenza (entro il 29/10/2020). - Sarà comunque il Comune di Prato e la società che gestisce il rilascio permessi,  - Consiag Servizi Comuni - ,  - a comunicare eventuali ulteriori proroghe e a dare indicazioni -   - per procedere al rinnovo - . | Che cos'è : ll Contrassegno disabili è un tagliando che permette alle persone disabili di usufruire di facilitazioni nella circolazione e nella sosta dei veicoli. A partire dal 15 settembre 2015, è valido solo il " - Contrassegno europeo - " riconosciuto in tutti gli stati membri della Comunità Europea. Per maggiori informazioni sulla sosta e circolazione negli altri paesi dell'Unione europea vedi " - Contrassegno europeo per disabili - " (dal sito dell'Aci). - Come utilizzarlo - Il contrassegno è strettamente personale  e quindi - utilizzabile solo in presenza dell'intestatario - , non è vincolato ad uno specifico veicolo, né subordinato al possesso della patente di guida. - è sufficiente che l'intestatario lo - esponga sul parabrezza - del veicolo quando è alla guida o è accompagnato da terzi. Se il contrassegno non è esposto, il veicolo non è autorizzato a sostare o circolare usufruendo delle deroghe elencate al punto successivo e sarà sanzionato di conseguenza. Nemmeno la produzione successiva del contrassegno con la dichiarazione del titolare consentirà l'annullamento del verbale, poiché è solo l'esposizione del titolo personale che garantisce la concessione delle particolari agevolazioni riconosciute dalla legge. In tal senso si è pronunciata anche la Corte di Cassazione civile con sentenza del 4 maggio 2005, n. 8425. - Cosa permette di fare - transitare nelle corsie riservate ai mezzi pubblici; - circolare nell'area pedonale, nelle zone a traffico limitato (Ztl) e a traffico controllato (Ztc); - circolare nel caso di blocco o limitazione della circolazione per motivi di sicurezza pubblica o inquinamento (domeniche ecologiche, targhe alterne...); - sostare negli spazi riservati ai veicoli delle persone disabili (tranne nelle aree di parcheggio "personalizzate"); - sostare senza limitazioni di tempo nelle aree di parcheggio a tempo determinato (sostare gratuitamente nelle aree con parcometro): attenzione non in tutte le città, quindi è utile informarsi; - sostare nelle aree pedonali, nelle zone a traffico limitato (Ztl) e a traffico controllato (Ztc); - sostare nelle zone di divieto o limitazione di sosta (purché ciò non costituisca intralcio alla circolazione). - Dove non si può parcheggiare - nel Comune di Prato è vietata la sosta anche ai veicoli al servizio dei titolari del contrassegno invalidi, in Piazza del Duomo, Piazza del Comune, Piazza Buonamici, Piazza S.M. in Castello; in Piazza delle Carceri è vietato anche il transito. - il transito e la sosta possono essere limitati e/o vietati anche ai veicoli al servizio dei titolari del contrassegno invalidi in base alla normativa vigente in ogni comune. - non autorizza alla sosta nei luoghi dove questa è vietata dalle principali norme di comportamento (marciapiedi, spazi per i mezzi pubblici, in corrispondenza o prossimità delle intersezioni, contro il senso di marcia, sugli attraversamenti pedonali e ciclabili, sulle piste ciclabili, negli spazi riservati ai mezzi di soccorso e di polizia, etc e in ogni luogo dove la sosta rechi comunque grave intralcio). - Durata del contrassegno - La durata del contrassegno dipende dal periodo indicato nel certificato del medico legale. La durata massima è di - 5 anni - anche se l'invalidità è permanente. | Requisiti : A chi è rivolto - Contrassegno permanente - persone con capacità di deambulazione permanente sensibilmente ridotta; - persone non vedenti. - Contrassegno temporaneo: - persone con temporanea riduzione della capacità di deambulazione a causa di infortunio o per altre cause patologiche; - persone non autosufficienti e con necessità di assistenza continua, per recarsi in luoghi di cura. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - A Prato il contrassegno disabili viene rilasciato ai cittadini residenti dall'ufficio permessi di  - Consiag -  Servizi Comuni -  a seguito di domanda indirizzata al Sindaco.  - Per richiedere il rilascio del Contrassegno disabili è necessario ottenere la - certificazione medica -  (certificato medico-legale oppure verbale di commissione medica per l'invalidità) dalla Asl di appartenenza, che attesti la capacità di deambulazione impedita o sensibilmente ridotta. Nei casi del contrassegno permanente, ai fini del rinnovo, basta presentare la certificazione del medico curante che attesta la permanenza degli stessi requisiti. Il rinnovo dei contrassegni permanenti può essere richiesta già nei tre mesi che precedono la scadenza. - Per le persone disabili e/o invalide temporaneamente, a seguito di infortunio o altre cause patologiche, il contrassegno può essere rilasciato a tempo determinato con le stesse modalità, ma il certificato medico dovrà specificare espressamente il periodo di durata dell'invalidità stimato. - Visita Medico-legale - 1) Prenotare la visita medico legale presso l'Ausl di Prato: - a. CUP telefonico allo 0574 805050, dal lunedì al venerdì 07.30-19.30; - b. di persona presso tutti gli sportelli Cup della Provincia di Prato che comprendono: - tutti i - presidi distrettuali - ; - farmacie - (quelle abilitate alle funzioni di sportello CUP); - associazioni del volontariato abilitate. - 2) Presentarsi il giorno dell'appuntamento presso il Poliambulatorio R. Giovannini in Via Cavour, 118, 59100 Prato PO. - Richiesta contrassegno disabili - Muniti di tutta la documentazione necessaria, elencata nella sezione " - Documenti da presentare - ", occorre recarsi all'ufficio permessi di - Consiag Servizi Comuni - Srl (vedi indirizzo in " - Dove andare - "). - Attenzione! Per - iniziare le procedure - di rilascio/rinnovo dell'autorizzazione - occorre la presenza del titolare del permesso - . Mentre il successivo - ritiro - dell'autorizzazione e -   - del contrassegno può essere fatto anche da una terza persona munita della - delega -  che viene rilasciata direttamente dall'ufficio o disponibile in questa pagina nella sezione " - Modulistica - ". - Comunicazione della targa e variazioni - Al momento della richiesta di rilascio o rinnovo può essere comunicata la targa del veicolo maggiormente utilizzato per accedere alla zona controllata dai varchi elettronici. Vedi: - Comunicazione/variazione targa per accesso ai varchi ZTL - Documenti da presentare - Rilascio contrassegno disabili - Contrassegno permanente -  (durata 5 anni) - 2 foto tessera recenti a colori del titolare (non anteriori ai 6 mesi); - Certificazione medico legale o il verbale della commissione medica con parere positivo (art.381  - Dpr -  495 del 1992) che attesti la capacità di deambulazione impedita o sensibilmente ridotta o la  - cecità -  totale; - Fotocopia del documento del richiedente, nel caso di delega anche del delegato e relativa delega; - Numero di targa dell'auto di proprietà e/o servizio del titolare del permesso; - Codice fiscale; - Occorre la presenza del titolare per la firma del contrassegno; - In caso di persona impossibilitata alla firma occorre la documentazione che attesti chi ne cura gli interessi. - Contrassegno temporaneo - (durata fino a 5 anni) - 2 foto tessera recenti a colori del titolare (non anteriori ai 6 mesi); - 2 marche da bollo da 16 euro; - Certificazione medico legale o il verbale della commissione medica con parere positivo (art.381. Dpr 495 del 1992) che specifica espressamente il presumibile periodo di durata della invalidità del contrassegno. - Fotocopia del documento del richiedente, nel caso di delega anche del delegato e relativa delega; - Numero di targa dell'auto di proprietà e/o servizio del titolare del permesso; - Codice fiscale; - Occorre la presenza del titolare per la firma del contrassegno; - In caso di persona impossibilitata alla firma occorre la documentazione che attesti chi ne cura gli interessi. - Rinnovo contrassegno disabili - Contrassegno Permanente - Certificato del medico curante che conferma il persistere delle condizioni sanitarie che hanno dato luogo al rilascio - 2 foto tessera - Contrassegno Temporaneo - Stessa documentazione richiesta per il rilascio e indicata al punto precedente - Richiedere un duplicato - denuncia -  fatta ad un organo di polizia (Carabinieri, Questura, Polizia Municipale, ecc.) in caso di furto o smarrimento. - Costi e modalità di pagamento - Il rilascio del contrassegno è gratuito. - Tempi e iter della pratica - Tempi di rilascio o rinnovo non inferiori ai 7/10 giorni lavorativi dalla richiesta. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Decesso - In caso di decesso del titolare, di perdita dei requisiti o di scadenza del termine di validità, il contrassegno deve essere restituito all'ufficio competente che lo ha rilasciato. - Segnalare abusi - Se si trovano i - parcheggi  - riservati ai disabili occupati abusivamente si può chiamare il numero verde 800 050010 per avere un intervento veloce della Polizia Municipale. | Modulistica : Delega per ritiro - Contrassegno disabili - Modulo per cambio targa - Contrassegno disabili - Richiedere posti auto riservati per disabili - Varchi elettronici nella zona di traffico limitato - Comunicazione variazione targa per accesso ai varchi ZTL | Dove andare : Ufficio permessi ZTL, ZTC presso Consiag Servizi Comuni Srl - Sede - Via Ugo Panziera - , 18 -  (Rampa disabili al numero civico 16) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - Per informazioni e comunicazioni sulle pratiche di permessi disabili: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - Per informazioni e comunicazioni per la sosta e permessi ZTC/ZTL: - inviare una e-mail a: sportello@consiagservizicomuni.it - oppure telefonare al numero 0574 870560, esclusivamente nei giorni di martedì, mercoledì e venerdì dalle 14.30 alle 16.30 - o al numero 0574 401621 (ufficio presso Porta al Serraglio) - Per accesso giornaliero ai varchi ZTL con contrassegno disabili: - lasciare un messaggio in segreteria telefonica al numero: 0574 870562 (attivo H24) - inviare un SMS al numero: 335 5646793 - invio e-mail a: varchi@consiagservizicomuni.it - Orario - Dal lunedì al sabato ore 8.15 - 12.30 - Lunedì e giovedì ore 14.30 - 17.00 - E-mail - E-mail: sportello@consiagservizicomuni.it -  - varchi@consiagservizicomuni.it - Sito web - http://www.consiagservizicomuni.it/ -  (sito esterno alla Rete Civica) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.09.2020 -