- Con D.D. n. 4180/2019 sono state adeguate ed aggiornate le tariffe relative al contributo di costruzione per l' - anno 2020 - . Le nuove tariffe devono essere utilizzate dal - 1° gennaio 2020 | Che cos'è : In caso di opere di un certo rilievo (nuove costruzioni, ampliamenti e ristrutturazioni edilizie), e nella generalità dei casi per gli - interventi che comportano aumento di carico urbanistico - (aumento delle superfici utili degli edifici, mutamento delle destinazioni d'uso e aumento del numero delle unità immobiliari) è necessario versare al Comune il - contributo di costruzione. - Il permesso di costruire e la scia, nei casi previsti, comportano la corresponsione di un contributo commisurato alle spese di urbanizzazione nonché al costo di costruzione. - Gli interventi di manutenzione straordinaria eseguibili con comunicazione di inizio attività edilizia che comportano aumento del numero delle unità immobiliari ( art. 136 co 2 lettera a) l.r. 65/2014), nonché i mutamenti di destinazione degli immobili con destinazione d'uso non residenziale (136 , comma 2 lettera g) l.r. 65/2014), ed i mutamenti di destinazione d'uso eseguiti in assenza di opere edilizie, quando prevedono aumento di carico urbanistico, comportano la corresponsione del solo contributo commisurato alle spese di urbanizzazione. - La determinazione del contributo - di costruzione per i - titoli abilitativi - sottoposti a istruttoria e rilasciati dal Servizio (Permesso di costruire, Accertamento di conformità etc.), sono effettuati - direttamente dall'ufficio - . - Nel caso di - interventi sottoposti a scia - o comunicazione di inizio attività edilizia libera il contributo di costruzione è - auto calcolato - dal progettista abilitato e - corrisposto all'atto di presentazione - quale elemento essenziale. - Il contributo può essere - rateizzato - in non più di sei rate semestrali; in questo caso il soggetto obbligato è tenuto a prestare al Comune idonee garanzie fideiussorie. Sulle singole rate e sulle relative sanzioni per ritardato pagamento sono dovuti gli interessi legali. - Possono essere rateizzati, con le stesse modalità e garanzie, dio cui al precedente comma, gli importi dovuti a titolo di monetizzazione degli standard urbanistici. Per maggiori informazioni sulla rateizzazione vedi la pagina " - Contributo di costruzioni: rateizzazione - ". - Il contributo di costruzione è regolamentato dall'Allegato Y del - Regolamento Edilizio - . | Come si ottiene : Costi e modalità di pagamento - Modalità di calcolo - Per effettuare il - calcolo del contributo di costruzione - accedere al servizio on line. - Come e dove pagare - Per tutte le informazione su come e dove pagare le somme attese (calcolate dall'ufficio) e quelle non attese (auto calcolate) è possibile consultare la pagina: - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie - . | Allegati e documenti : Tariffe da utilizzare per il calcolo del contributo di costruzione - Anno 2020 in formato .pdf - (24 kB) - Contributo di costruzione: rateizzazione - Contributo di costruzione: rimborso | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 07.01.2020 -