- 25.09.2018 -  Pubblicate le - istanze accolte per contributo figli minori disabili handicap grave al 30 giugno 2018 -   (approvate con determinazioni dirigenziali n. 2019 del 12.7.2018 e n. 2028 del 13.7.2018 | Che cos'è : La Regione Toscana ha istituito un contributo finanziario annuale a favore delle famiglie con figli minori di 18 anni disabili per il triennio 2016-2017-2018 (Legge Regionale n. 82 del 28/12/2015). - Il contributo deve essere richiesto annualmente ed è pari ad euro 700,00 per ogni minore disabile  in presenza di un'accertata condizione di handicap grave. - Le domande vanno presentate al Comune di residenza che segue l'istruttoria. Il contributo invece viene erogato direttamente dalla Regione. - Per informazioni generali i cittadini possono rivolgersi al numero verde Urp della Regione 800 86 00 70. | Requisiti : A chi è rivolto - Famiglie con minori in presenza di un'accertata condizione di handicap grave di cui all'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104 (Legge- quadro per l'assistenza, l'integrazione sociale e i diritti delle persone handicappate); - Ai fini dell'erogazione del contributo è considerato minore anche il figlio che compie il diciottesimo anno di età nell'anno di riferimento del contributo. - Requisiti richiesti (genitore e figlio) - L'istanza può essere presentata dalla madre o dal padre del minore disabile, o da chi esercita la patria potestà, indipendentemente dal carico fiscale, purché il genitore faccia  parte del medesimo nucleo familiare del figlio minore disabile per il quale è richiesto il contributo - Sia il genitore che presenta la domanda, sia il figlio minore disabile devono: - essere residenti in Toscana, in modo continuativo da almeno ventiquattro mesi, in strutture non occupate abusivamente, a partire dalla data del 1° gennaio dell'anno di riferimento del contributo; - devono far parte di un nucleo familiare convivente con un valore dell'indicatore della situazione economica equivalente (ISEE) non superiore ad euro 29.999,00. - Il genitore che presenta la domanda non deve avere riportato condanne con sentenza definitiva per reati di associazione di tipo mafioso, riciclaggio ed impiego di denaro, beni o altra utilità di provenienza illecita di cui agli articoli 416 bis, 648 bis e 648 ter del codice penale. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le domande devono essere presentate al proprio Comune di residenza, - entro il 30 giugno - di ciascun anno di riferimento del contributo. - Il - modulo - da compilare per la presentazione della domanda e l - 'informativa privacy - da allegare, sono presenti in questa pagina nella sezione - Modulistica - . (Per la compilazione vedi sezione - Segnalazioni e precisazioni). - La domanda può essere - inoltrata - al Comune di Prato tramite: - Posta elettronica certificata indirizzata a - comune.prato@postacert.toscana.it - . In tal caso occorrerà riprodurre il modulo cartaceo firmato, in formato digitale attraverso scanner; - Consegna a mano all'ufficio - Protocollo generale - del Comune di Prato; - Spedizione postale a mezzo raccomandata A/R indirizzata a: Comune di Prato, Piazza del Pesce, 9 - 59100 Prato (PO) (per l'inoltro mediante spedizione a mezzo raccomandata A/R farà fede la data del timbro di accettazione dell'ufficio postale). - Documenti da presentare - Alla modulistica i richiedenti devono - obbligatoriamente - allegare: - 1) il certificato di disabilità; - 2) copia dell'attestazione isee 2018; - 3) copia fotostatica non autenticata del documento di identità del sottoscrittore. - Tempi e iter della pratica - Il Comune si occupa solo di ricevere le domande e svolgere l'istruttoria fino alla fase della liquidazione e pagamento a cui poi provvede direttamente la Regione. - A chi rivolgersi - Per informazioni generali - Ufficio Relazioni con il Pubblico - URP Multiente : Piazza del Comune 9, numero verde  - 800 058 850 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Pagamento - Per la gestione della fase di pagamento delle domande di contributo fare - attenzione - a: - l'IBAN - deve essere assolutamente preciso, completo - e non riferibili a libretti postali - . Più precisamente, i cittadini dovranno essere informati di eventuali cambiamenti nella denominazione o nell'appartenenza a determinati gruppi bancari della loro filiale. Tali cambiamenti, se avvenuti, portano alla modifica dell'IBAN dei conti correnti. Quando i pagamenti su IBAN non più esistenti non vanno a buon fine, è necessario che la Regione contatti uno ad uno le persone interessate; - il - recapito dove ricevere comunicazioni -  in quanto tale - indirizzo - viene utilizzato dalla Regione Toscana per l'invio degli avvisi di pagamento. - inserire il - numero di telefono - , in modo da facilitare eventuali contatti da parte della Regione Toscana. | Allegati e documenti : Contributo figli minori disabili: domande accolte al 14 maggio 2018 in formato .pdf - (98 kB) - Contributo figli minori disabili: domande accolte al 30 aprile 2018 in formato .pdf - (14 kB) - Contributo figli minori disabili: domande accolte al 30 giugno 2018 in formato .pdf - (22 kB) - Contributo figli minori disabili: domande accolte gennaio-febbraio 2018 in formato .pdf - (13 kB) | Modulistica : Toscana solidale - Domanda contributo figli minori disabili in formato .pdf - (160 kb) - Toscana Solidale - Informativa privacy richiesta contributo figli minori disabili in formato .pdf - (100 kb) | Dove andare : Servizi sociali e sanità - Sede - Via Roma - , 101 -  (Ex casa di riposo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Numero verde - 800 922 912 (gratuito e raggiungibile da cellulari) - Fax: - 0574 1837357 - Sostegno anziani: 0574 1837360 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - E-mail - E-mail: sociale@comune.prato.it -  - anziani@comune.prato.it -  - ufficiocasa@comune.prato.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Protocollo generale - Sede - Piazza del Pesce - , 9 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836061 (pubblico) - 0574 1836060 (responsabile ufficio) - Fax: - 0574 1837412 - Orario - Lunedì e giovedì ore 9.00 - 17.00 - Martedì, mercoledì e venerdì ore 9.00 - 13.00 - E-mail - protocollogen@comune.prato.it - PEC - comune.prato@postacert.toscana.it - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.01.2019 -