- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore dal 13.12.2018 del "Codice del Commercio.  - Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva" (Legge Regionale Toscana n. 62 del 23.11.2018). - Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo (la data prevista è 13.6.2019), continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009. | Che cos'è : Si tratta di quella tipologia specifica di somministrazione di alimenti e bevande che si effettua all'interno di scuole, ospedali, comunità religiose e stabilimenti militari e sui mezzi di trasporto pubblico. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Ai fini della presentazione delle pratiche al SUEAP - , il modulo è reperibile direttamente all'interno del  - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) | Dove andare : Numerazione civica (Toponomastica) - Sede - Viale Vittorio Veneto - , 9 -  (piano secondo) -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Fax: - 0574 1837374 - Orario - Informazioni: giovedì ore 9.00 - 13.00 - Le istanze, debitamente compilate su apposito modulo predisposto dall'ufficio comunale, complete della ricevuta di pagamento dei diritti per adempimenti toponomastici, devono essere inviate all'indirizzo : numericivici@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it/toponomastica/pagina196.html - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 29.04.2019 -