| Che cos'è : Nell'ambito di progetti edilizi finalizzati a nuove edificazioni, ristrutturazioni o ampliamenti, i privati o le imprese intestatarie dei permessi di costruire (ex concessioni edilizie) devono realizzare le opere di urbanizzazione primaria, laddove previste dagli strumenti urbanistici e/o necessarie in funzione dell'intervento progettato. - Quanto sopra deve essere osservato anche per gli interventi di adeguamento o manutenzione delle opere di urbanizzazione primaria connesse a interventi sul patrimonio edilizio esistente soggetti a scia. - Nella realizzazione di tali opere devono essere rispettate le norme contenute nel disciplinare tecnico (consultare i moduli " - Documenti utili per l'esecuzione dei lavori - " in " - Altre informazioni utili - ") - Per la realizzazione delle opere di urbanizzazione primaria, nel caso di interventi diretti eseguiti dai privati, dal contributo di costruzione vengono scomputati gli importi delle opere conteggiati in base al sistema adottato con D.C.C. 104 del 1/6/2000. - Quali sono le opere di urbanizzazione primaria? - Opere stradali, - Parcheggi e marciapiedi; - Impianti di pubblica illuminazione; - Reti dei servizi (gas metano, energia elettrica, acqua, telefono e fognatura); - Aree a verde pubblico ed isole ecologiche (quest'ultime solo se su aree da cedere al Comune); - Segnaletica. | Come si ottiene : Documenti da presentare - Documenti per la presentazione di titoli edilizi (in " - Altre informazioni utili - "): - In caso di esecuzione di opere di urbanizzazione primaria con conseguente cessione aree al Comune, presentare il modulo " - Schema atto d'obbligo - "; - In caso di esecuzione diretta delle opere di urbanizzazione primaria, presentare il modulo " - Schema di garanzia finanziaria - " (fidejussione bancaria o polizza assicurativa). - Moduli da presentare per la convalida dei lavori (in " - Altre informazioni utili - "): - In caso di esonero della servitù di uso pubblico su area di parcheggio privata, presentare il modulo: " - Esonero servitù di uso pubblico su area di parcheggio privata - "; - In caso di convalida opere di urbanizzazione primaria, presentare il modulo: " - Richiesta convalida opere di urbanizzazione primaria - "; - In caso di realizzazione di nuove aree di circolazione, presentare il modulo: " - Richiesta ordinanza apertura strade - ". - Costi e modalità di pagamento - Consultare " - Elenco prezzi opere di urbanizzazione primaria - ", cliccando sul link " - Documenti utili per la presentazione titoli edilizi - " presente in " - Altre informazioni utili - ". Il documento Excel è formato da più fogli di lavoro, selezionabili, tramite scorrimento, nella parte inferiore. - Tempi e iter della pratica - Dalla presentazione della richiesta di convalida, l'ufficio ha 30 giorni di tempo per avviare il procedimento e richiedere eventuali allegati, verifiche e sopralluoghi. - Entro 90 giorni dal completamento della documentazione, l'ufficio trasmette la convalida al servizio Patrimonio del Comune e al committente nel caso di cessione delle aree, mentre, nel caso che non ci sia cessione delle aree, viene inviato al committente l'invito a ritirare la garanzia. - Per gli interventi edilizi, il procedimento è quello previsto per legge dal rilascio dei titoli edilizi (consulta la pagina " - Interventi edilizi: documentazione necessaria - "). | Note : Segnalazioni e precisazioni - I Responsabili Unici del Procedimento si occupano rispettivamente di: - Riccardo Pecorario: rilascio titolo edilizio; - Rossano Rocchi: controllo lavori e convalida. | Responsabile del Procedimento : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Rossano - Rocchi - Email: - r.rocchi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836668 | Altre informazioni utili : Documenti utili per l'esecuzione dei lavori - Documenti utili per la presentazione titoli edilizi - Moduli per convalida lavori - Regolamento per l'esecuzione di lavori in sede stradale | Dove andare : Urbanizzazioni private - Sede - Piazza Mercatale - , 31 -  (1° piano) -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 1836627 - 0574 1836647 - Fax: - 0574 1837337 - Orario - Lunedì ore 9.00 - 13.00 - Giovedì ore 9.00 - 13.00 e ore 15.00 - 17.00 - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.01.2020 -