- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : 1) Gli enti, pubblici o privati, nonchè le associazioni, che si siano costituite da almeno 6 mesi, possono richiedere all'Amministrazione Comunale di poter utilizzare degli spazi di proprietà comunale quale agevolazione economica a sostegno di proprie iniziative di tipo culturale, sportivo, ricreativo (ma non banchetti, compleanni, matrimoni ecc.), educativo o ambientale ecc... - Per tutte le informazioni e la modulistica da presentare si rimanda alla pagina " - Patrocini, contributi e agevolazioni per manifestazioni e attività - ". - 2) Gli spazi possono essere richiesti in affitto temporaneo per uno o più giorni anche - a pagamento - da parte di enti, associazioni ma anche soggetti privati, ad esempio per effettuare corsi, presentazioni o incontri. - Nella sezione "Costi e modalità di pagamento" è pubblicato l'elenco degli spazi disponibili, che  possono essere richiesti in uso, e le relative tariffe giornaliere. Per avere più informazioni sulle caratteristiche degli spazi, consultare - Spazi per la socialità e il tempo libero. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le modalità di richiesta degli spazi variano a seconda del Servizio comunale che li gestisce. - Spazi - dei Servizi sociali: - Per le modalità di richiesta nel caso di patrocini si rimanda alla pagina " - Patrocini, contributi e agevolazioni per manifestazioni e attività - "; - per la richiesta di spazi a pagamento occorre presentare il modello apposito ( - vedi Modulistica - ) ai Servizi Sociali (vedi recapiti in - A chi rivolgersi - ) almeno 30 giorni prima. - Spazi del Servizio bibliotecario: - Per le modalità di richiesta nel caso di patrocini si rimanda alla pagina " - Patrocini, contributi e agevolazioni per manifestazioni e attività - "; - per presentare domanda per spazi a pagamento inviare una mail al dirigente: - a.avitabile@comune.prato.it -   - Costi e modalità di pagamento - Elenco degli spazi e t - ariffe giornaliere per la concessione degli spazi polivalenti del Comune di Prato - Le tariffe comprendono: consumi utenze e impianto audio. - Le tariffe non comprendono: servizio di pulizia, la sorveglianza e l'assistenza di un tecnico e le linee telefoniche - Chi utilizza la sala la deve riconsegnare in ordine e pulita come è quando è stata presa in carico. - Per l'utilizzo della sala per più giorni, a partire dal secondo giorno, la quota giornaliera dovuta è il 30% della quota dell'intera giornata. Le tariffe rivolte a soggetti istituzionali e associazioni senza scopo di lucro (scuole, - Onlus - , ecc...) nonché a promotori che organizzino eventi su temi collegati alla politica del territorio sarà pari al 50% delle tariffe sopra indicate. -   - Spazi dei Servizi Sociali - sale nelle circoscrizione sud: - Sala riunioni - Centro Socialità di Iolo - € 50,00 - Sala teatro - Centro Socialità di Iolo -  € 50,00 - sale nella circoscrizione nord: - Sala Ater di Galceti -  (via VII Marzo) € 30,00 - sale nella circoscrizione ovest: - Sala - Centro Sociale Borgonuovo - € 50,00 - Sala - Centro Sociale Narnali - € 50,00 - Sala - Centro Sociale Capitini - di Galciana € 50,00 - sale nella circoscrizione centro: - Sala - Centro Civico Sandro e Lea Pitigliani - € 50,00 - Saletta - Centro Civico Sandro e Lea Pitigliani - € 30,00 - Sala piano terra - Centro Civico Michele Ventrone - € 50,00 - Sala - Centro Civico Alberto Bernardi - € 50,00 - Saletta - Centro Civico Alberto Bernardi - € 30,00 -   - Spazi del Servizio bibliotecario - sale nella circoscrizione est: -     - Spazio polivalente Don Luigi Sturzo - € 100,00 -     - Sala conferenze Don - Milani - € 50,00 - sale nella circoscrizione nord: -     - Sala conferenze di Galceti -  (via VII Marzo) € 100,00 -     - Spazio polivalente Biblioteca Nord - (Via Corridoni) € 50,00 - sale nella circoscrizione ovest: -     - Sala polivalente Biblioteca Ovest - (via Isidoro del Lungo - Galciana) € 100,00 -   - Per avere informazioni dettagliate sulle caratteristiche degli spazi, consultare - Spazi per la socialità e il tempo libero. -   - Come pagare - Prima di ritirare le chiavi della sala, occorre presentare la ricevuta di pagamento. Il pagamento può essere effettuato tramite: - c/c bancario: IBAN IT72T0306921531100000046012 Intesa Sanpaolo intestato a Comune di Prato - c/c postale: n. - 30372502 - intestato a: Comune di Prato - Servizio Tesoreria. (non previsto per le sale della biblioteca) - In entrambi i casi inserire la causale "Utilizzo sala .....". - A chi rivolgersi - Per gli spazi dei Servizi Sociali: rivolgersi ai - Servizi Sociali - , tel.  - 0574 1836497 - Per informazioni sugli spazi della biblioteca: tel. 0574 1837828 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Spazi comunali: - Descrizione spazi affittabili - Altri spazi disponibili a Prato presso: - Laboratorio del tempo - Museo del Tessuto - Officina giovani - Teatro Magnolfi Nuovo | Modulistica : Affitto spazi comunali per iniziative sociali - Modulo richiesta Servizi Sociali | Altre informazioni utili : Patrocini, contributi e agevolazioni per manifestazioni e attività - Dove festeggiare il compleanno dei bambini - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 14.07.2020 -