| Che cos'è : Il servizio di taxi, come il servizio di noleggio con conducente, costituisce una tipologia di 'servizio pubblico non di linea' finalizzato al trasporto collettivo o individuale di persone per mezzo di autovettura, motocarrozzetta, natante e veicoli a trazione animale. - Come il noleggio con conducente, è un'attività nella quale è ancora previsto un - contingente numerico - ed è, quindi, subordinata al rilascio di apposita - licenza - . - Non è ammesso, in capo al medesimo soggetto, il cumulo di più licenze per l'esercizio del servizio taxi o il cumulo della licenza per l'esercizio del servizio taxi e dell'autorizzazione per l'esercizio del servizio di noleggio con conducente. - Le principali differenze del servizio taxi rispetto a quello di noleggio con conducente sono: - l'obbligatorietà della prestazione; - l'essere rivolto ad un'utenza indifferenziata; - lo stazionamento in luogo pubblico; - la presenza di tariffe determinate dall'Amministrazione Comunale; - il prelevamento dell'utente all'interno dell'area comunale o comprensoriale. | Requisiti : A chi è rivolto - Requisiti soggettivi: - possesso dei requisiti morali ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - iscrizione al ruolo dei conducenti di cui all'art. 6 della L. 21 del 15.01.1992; - requisiti di cui all'art. 8 e assenza degli impedimenti di cui all'art.9 del 'Regolamento del servizio di taxi', approvato con D.C.C. n. 183/2005; - per i cittadini non UE - , possesso di permesso di soggiorno in corso di validità oppure averne già richiesto il rinnovo. - Requisiti oggettivi: - Per poter esercitare il servizio taxi è necessario avere la proprietà o la disponibilità in leasing di un veicolo o natante | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La licenza di taxi si può ottenere, oltre che partecipando a un - bando - pubblicato dal Comune che voglia assegnare nuove licenze, anche mediante trasferimento di una licenza già intestata ad altro soggetto per una delle cause previste dalla normativa vigente. - Il trasferimento delle licenze può essere - inter vivos - o - mortis causa - . - Il numero della licenza viene riportato, oltre che sulla licenza, anche su un apposito libretto: il c.d. ' - Certificato per veicolo adibito a servizio di taxi - ', che il titolare deve tenere sul veicolo a disposizione per eventuali controlli. - Per ottenere il - trasferimento a proprio favore - di una licenza di taxi intestata ad altro soggetto, è necessario inoltrare apposita richiesta (vedi in - Modulistica - ) esclusivamente attraverso procedura on-line del Portale telematico regionale, (accessibile dalla pagina - SUEAP - Sportello Unico edilizia ed attività produttive - ) seguendo le indicazioni contenute in ' - Invio telematico delle Scia per le Attività Produttive con il Portale Regionale - '. - Le comunicazioni di - sostituzione del veicolo - (redatta in carta libera) e di - cessazione dell'attività - (vedi in - Modulistica - ) e le richieste di - sostituzione alla guida - o di - costituzione di collaborazione familiare - (redatte in carta libera) vanno inviate attraverso il Portale regionale, seguendo la procedura di modifica attività. - Eventuali - integrazioni - e - comunicazioni - devono, invece, essere inviate da un indirizzo di Posta Elettronica Certificata (PEC) all'indirizzo PEC del Comune di Prato, - comune.prato@postacert.toscana.it - , con le modalità descritte alla pagina ' - Disciplina per l'invio telematico delle istanza/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - '. - Documenti da presentare - Rilascio di autorizzazione su bando: - documenti richiesti dal bando pubblico - Rilascio di autorizzazione per subentro: - modello di domanda di trasferimento di licenza taxi, opportunamente compilato in ogni sua parte e firmato digitalmente; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - dichiarazione del possesso dei requisiti morali, ai sensi del D.Lgs. 159/2011 (Codice delle Leggi Antimafia) e degli artt. 11 e 92 del R.D. 773/1931 (TULPS); - dichiarazione di volontà del cedente redatta in carta libera; - licenza in originale del cedente; - se il soggetto che inoltra e/o firma digitalmente l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 c.c.; - per i cittadini non UE - , copia del permesso di soggiorno ed eventuale richiesta di rinnovo se scaduto. - Modifica attività per sostituzione veicoli: - richiesta di nulla osta per la Motorizzazione Civile, redatta in carta libera, con l'indicazione dei dati relativi al vecchio e al nuovo veicolo; - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP; - carta provvisoria di circolazione, con indicazione della targa del veicolo (da presentare a mano una volta effettuato il collaudo presso la MCT); - 'certificato per veicolo adibito a servizio di taxi', al fine di annotarvi i dati del nuovo veicolo (da presentare a mano contestualmente alla carta provvisoria di circolazione di cui sopra). - Modifica attività per sostituzione alla guida: - richiesta di sostituzione alla guida, redatta in carta libera, con l'indicazione di quanto previsto dall'art. 18 comma 4 del Regolamento del servizio di taxi. - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP. - Modifica attività per collaborazione familiare: - richiesta per poter esercitare il servizio taxi attraverso la costituzione di un'impresa familiare, redatta in carta libera allegando la documentazione di cui all'art. 19 comma 3 del Regolamento del servizio di taxi. - attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP. - Costi e modalità di pagamento - Pagamento dei - diritti di segreteria SUEAP - , sia per l'avvio del procedimento che per le successive integrazioni, da pagare tramite - Servizio T-Serve - , secondo le indicazioni riportate alla pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ('procedimento SUEAP automatico od ordinario' e 'diritti per integrazione/conformazione di atti abilitativi'). - Se - impossibilitati - al pagamento tramite T-Serve, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario o c/c postale intestato alla Tesoreria del Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione IBAN e pagamenti informatici. - Il pagamento dei diritti di segreteria SUEAP non è previsto in caso di comunicazione di - cessazione attività - . - marca da bollo pari all'importo vigente, da apporre sul modello di domanda di subentro in licenza taxi, scannerizzandola in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo. - marca da bollo pari allo stesso importo da apporre sulla licenza al momento della consegna. - Tempi e iter della pratica - In caso di - partecipazione a bando pubblico - , l'assegnazione delle autorizzazioni avviene entro 30 giorni dall'approvazione della graduatoria. Nei successivi 90 giorni coloro ai quali sono state assegnate le autorizzazioni dovranno presentare la documentazione comprovante il possesso dei requisiti di cui all'art 8 del Regolamento. Le autorizzazioni saranno rilasciate entro 30 giorni (prorogabili fino a 60 giorni) dal ricevimento della suddetta documentazione. - In caso di - trasferimento - di una licenza taxi, il Comune provvederà a intestare al subentrante la licenza entro 30 giorni dalla presentazione della domanda. - Le comunicazioni relative alla - sostituzione del veicolo - aprono un procedimento che prevede il rilascio di un nulla osta da parte del Comune, presupposto per il collaudo della Motorizzazione Civile (MCT) necessario ad abilitare il nuovo veicolo all'attività di taxi. A seguito del rilascio della carta provvisoria di circolazione da parte della MCT, i dati del nuovo veicolo devono essere poi annotati sul 'Certificato per veicolo adibito a servizio di taxi'. - Le richieste relative alla - sostituzione alla guida - e alla - costituzione della collaborazione familiare - aprono un procedimento che si conclude con il rilascio di un nulla osta da parte dell'Amministrazione comunale, che abilita il soggetto indicato come sostituto a esercitare il servizio taxi secondo tempi e modalità prestabiliti, in conformità a quanto previsto dal Regolamento comunale. - A chi rivolgersi - Polizia amministrativa: - telefono 0574 1836855 | Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Art. 86 T.U.L.P.S., R.D. 18.06.1931 n. 773; - Regolamento di Esecuzione del T.U.L.P.S., R.D. 06.05.1940 n. 635; - L. n. 21 del 15.01.1992 'Legge quadro per il trasporto di persone mediante autoservizi pubblici non di linea'; - L.R. n. 67 del 06.09.1993 'Norme in materia di trasporto di persone mediante servizio di taxi e servizio di noleggio'; - 'Regolamento del servizio di taxi', approvato con D.C.C. n. 183 del 03.11.2005; - D.Lgs. 31.03.1998 n. 112, 'Conferimento di funzioni e compiti amministrativi dello Stato alle regioni e agli enti locali'; - D.P.R. 311/2001, 'Regolamento per la semplificazione dei procedimenti relativi ad autorizzazioni per lo svolgimento di attività disciplinate dal TULPS'; - D.Lgs. 30.04.1992 n. 285, Codice della Strada; - D.P.R. 151/2011 'Regolamento recante semplificazione della disciplina dei procedimenti relativi alla prevenzione incendi'; - L. 241/1990 'Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi'; - 'Regolamento per il procedimento amministrativo', per il diritto di accesso e di informazione e per la tutela della riservatezza dei dati personali', approvato con D.C.C. n. 8 del 24.01.2013. | Responsabile del Procedimento : Sandra - Piccinini - Email: - s.piccinini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836952 | Modulistica : Taxi - Domanda di trasferimento della licenza - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Procura speciale per presentazione pratica SUAP - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 24.10.2019 -