- Iscrizione all'attività motoria per anziani - Sei residente nel Comune di Prato e hai compito 60 anni? Iscriviti all'attività motoria per anziani e combatti la sedentarietà! - 24.09.2018 - le iscrizioni si sono chiuse il 21.09.2018, riapriranno a settembre 2019, arrivederci al prossimo anno. - Entra e pre-iscriviti all'attività motoria - Non sei registrato? Registrati - Tutti gli utenti - Come si fa la pre-iscrizione? - Hai bisogno di aiuto? - Attività motoria anziani - Utenti registrati - Accedi al tuo profilo - A quali servizi sono registrato? -   -