- Asili nido comunali: compilazione guidata del modulo o iscrizione online - Il servizio d'iscrizione on line o la compilazione guidata della domanda possono essere utilizzati solo se il genitore (o affidatario/tutore) e il bambino risultano iscritti nello stesso stato di famiglia del Comune di Prato. - 10.12.2018 - Date di apertura delle iscrizioni al nido per l'anno scolastico 2019/2020: - dal 7 al 25 gennaio 2019 - per i bambini nati tra il 1 gennaio 2017 e il 31 agosto 2018. - dal 11 febbraio al 11 marzo 2019 - per i bambini nati tra il 1 settembre 2018 al 28 febbraio 2019. - dal 20 maggio al 4 giugno 2019 - per i bambini nati tra il 1 marzo al 31 maggio 2019. - Per tutte le informazioni è possibile consultare la pagina " - Iscrizioni agli asili nido comunali - ". - Help - Istruzioni per l'iscrizione on line - A chi rivolgersi? - Compilazione guidata della domanda: accesso con carta di identità - Il servizio aiuta nella compilazione del modulo d'iscrizione al nido, per completare l'iscrizione, iI modulo deve poi essere stampato, firmato e inviato all' - ufficio competente - . - Iscrizione on line: accesso con SPID, - CNS - o - CIE - Il servizio permette di iscrivere direttamente il bimbo all'asilo nido, senza bisogno di ulteriori comunicazioni all'ufficio. - Aiuto all'accesso con Carta d'Identità Elettronico (CIE), CNS (es. tessera sanitaria elettronica) e con utente e password di SPID - . -