| Che cos'è : I Presidi delle scuole possono richiedere alla Polizia Municipale di effettuare un servizio di assistenza e controllo negli orari di ingresso e di uscita delle scuole. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta può essere inviata all' Ufficio Protocollo Generale, inoltrata a polizia - municipale@comune.prato.it - o presentata presso il Comando di Polizia Municipale che provvederà a disporre il servizio in base alla disponibilità del personale e alle priorità d'intervento. - In alcuni plessi scolastici il servizio è affidato alle associazioni di volontariato degli anziani. - A chi rivolgersi - Segreteria Comandante | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 07.05.2020 -