- Presso il Punto Giovani Europa è possibile consultare il materiale a disposizione per poter reperire notizie e informazioni in vari ambiti: lavoro, formazione, tempo libero e mobilità in Europa. - Il materiale è predisposto in modo da facilitare l'autoconsultazione. - Sono a disposizione operatrici che possono fornire informazioni e indicazioni riguardo alle opportunità utili in base agli interessi e alle esigenze individuali. - Tutti i dettagli nel link sottoindicato: - Sportelli di orientamento del Punto Giovani Europa - informazioni complete a cura del Portale Giovani del Comune di Prato - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 13.02.2020 -