- 11.7.2019 - - SCHEDA ATTIVITA' E MODULISTICA IN COSTRUZIONE   - limitatamente alle attività di addestramento di cani da compagnia e dog agility che sono le uniche di competenza del SUEAP comunale. -   | Che cos'è : Educatore cinofi - lo è colui che aiuta il proprietario di un cane a orientare i comportamenti del suo amico a quattro zampe riuscendolo a gestire all'interno della famiglia-branco. - L' - istruttore cinofilo -  sta un gradino più su: è un educatore che ha anche appreso le tecniche necessarie per preparare il cane a svolgere compiti specifici, ad esempio le gare sportive di Agility o di Obbedience, oppure addestra cani antidroga e cani impiegati nel rilevamento di mine antiuomo, ma è anche colui che prepara i cani impiegati dalla Protezione Civile (ricerca in superficie, macerie, salvataggio in acqua), nella Pet therapy, nella caccia e nella ricerca di tartufi, oppure che istruisce i cani secondo le richieste specifiche del padrone (riporto, condotta a piedi o in bici, ecc.).  -   - Per gli  - addestratori di cani da compagnia - e l'attività di - dog agility  - la competenza alla gestione procedimentale è del Comune, tramite lo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP). - Per gli  - addestratori di cani da caccia - occorre invece riferirsi alla normativa e al procedimento stabiliti dall'Ufficio Caccia e Pesca della Provincia, ora trasferito per competenza alla Regione Toscana. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN COSTRUZIONE limitatamente alle attività di addestramento di cani da compagnia e dog agility. -   - codice attività -   - 96.09.04 - Servizi di cura degli animali da compagnia, esclusi i servizi veterinari -   - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE limitatamente alle attività di addestramento di cani da compagnia e dog agility. - Costi e modalità di pagamento - SEZIONE IN COSTRUZIONE limitatamente alle attività di addestramento di cani da compagnia e dog agility. - A chi rivolgersi - Per chi intende addestrare cani da compagnia e svolgere attività di dog agility: al SUEAP del Comune di Prato. - Per chi intende addestrare cani da caccia: all'Ufficio Caccia e Pesca, già della Provincia di Prato, ora trasferito per competenza alla Regione Toscana. | Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926 | Altre informazioni utili : Associazione Professionale Nazionale Educatori Cinofili - Ente Nazionale Cinofilia Italiana | Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari. - Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it -  - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -