- 25.06.2020 - Pagina in aggiornamento | Che cos'è : 1) Autorizzazioni in deroga per - mezzi superiori a 35 quintali - Le attività economiche che hanno necessità di transitare, con mezzi superiori ai 35 quintali, - in strade con limitazione ai mezzi pesanti - , devono richiedere una idonea autorizzazione in deroga alle specifiche ordinanze di viabilità. - L'autorizzazione può essere rilasciata per un periodo - massimo di un anno - e la richiesta può essere - unica oppure più targhe - , in questo caso occorre una - marca da bollo per ogni mezzo - . -   - 2) Nullaosta - carrelli elevatori - Le aziende che hanno necessità di effettuare operazioni di carico e scarico con carrelli elevatori (muletti) nel - tratto di strada prospiciente l'attività - , devono richiedere il rilascio di un - nullaosta - da parte dell'ente proprietario della strada. - Per le strade comunali di Prato - occorre rivolgersi al Comando di Polizia Municipale - . | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Sia le  - domande - di autorizzazione in deroga per mezzi superiori a 35 quintali sia il nullaosta per carrelli elevatori devono essere presentate su - appositi modelli -  (vedi Modulistica) al - Comando di Polizia Municipale - nei seguenti modi: - a mano al Comando di Polizia Municipale in Piazza Macelli 8, Prato - per posta indirizzata a: Comando di Polizia Municipale, Piazza Macelli 8, 59100 Prato - per email: f.desimone@comune.prato.it - per Pec: comune.prato@postacert.toscana.it - Al momento del ritiro occorre portare le marche da bollo.  - Documenti da presentare - 1) Autorizzazioni in deroga per mezzi superiori a 35 quintali - Fotocopia carta circolazione fronte-retro - 1 marca da bollo per la domanda - 1 marca da bollo per ogni targa richiesta -   - 2) Nulla osta carrelli elevatori - 2 marche da bollo - planimetria del tratto di strada interessato - scheda tecnica del carrello e certificato di conformità -   - Costi e modalità di pagamento - Marche da bollo - Tempi e iter della pratica - Autorizzazioni e nulla osta vengono rilasciate entro 15 giorni. - A chi rivolgersi - Isp. Fabio de Simone tel: 0574 1836708; email: - f.desimone@comune.prato.it | Responsabile del Procedimento : Marco - Maccioni - Email: - comandantepm@comune.prato.it - Telefono: 0574 42391 | Modulistica : Richiesta nullaosta circolazione carrelli elevatori - Autorizzazione transito deroga ordinanze viabilita | Dove andare : Comando della Polizia municipale - Sede - Piazza Macelli - , 8 -  - 59100 -  Prato -  PO - Telefono: - 0574 42391 (emergenze e centrale operativa) - 800 050010 (tutela parcheggi disabili) - 0574 1836731 (per appuntamenti) - Fax: - 0574 1837436 - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - poliziamunicipale@comune.prato.it - Sito web - http://pm.comune.prato.it/ - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Simonetta - Fedeli - Email: - staffsegretariogenerale@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836049 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.06.2020 -