| Che cos'è : I cittadini degli Stati membri dell'Unione Europea: - che siano maggiorenni; - che godano del diritto di voto, sia in Italia che nello Stato di origine; - che siano residenti a Prato, - possono chiedere di essere iscritti in un'apposita lista elettorale aggiunta del Comune di Prato per esercitare il diritto di voto alle consultazioni amministrative per: - l'elezione diretta del Sindaco; - l'elezione del Consiglio comunale. - (non è prevista la partecipazione alle elezioni provinciali). | Requisiti : A chi è rivolto - A tutti i cittadini comunitari, maggiorenni, residenti nel Comune di Prato, che godono del diritto di voto. | Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - I cittadini comunitari che intendono votare alle elezioni amministrative comunali possono fare domande durante tutto l'anno e comunque entro e non oltre il quinto giorno successivo all'affissione del manifesto di convocazione dei comizi elettorali per la votazione alla quale essi intendono partecipare.  - La domanda deve essere indirizzata al Sindaco e si consegna personalmente all'Ufficio Elettorale o tramite invio per posta raccomandata (vedi - Modulistica) - . - Gli elettori iscritti nella lista aggiunta, votano presso il seggio di appartenenza secondo l'indirizzo di residenza. - L'iscrizione nella lista aggiunta rimane valida sino alla richiesta di cancellazione da parte dell'interessato oppure sino alla cancellazione d'ufficio. - Documenti da presentare - Documento di identità valido. - Costi e modalità di pagamento - Nessun costo. - Tempi e iter della pratica - La pratica di richiesta segue l'iter della prima revisione utile. La revisione avviene ogni sei mesi. - A chi rivolgersi - Ufficio elettorale. | Note : Segnalazioni e precisazioni - Quando il cittadino comunitario viene iscritto nelle lista elettorale aggiunta, l'Ufficio elettorale provvederà a comunicargli le modalità di ritiro della propria tessera elettorale. | Responsabile del Procedimento : Simona Barbara - Fraschini - Email: - s.fraschini@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835142 | Modulistica : Domanda iscrizione lista aggiunta cittadini di stato europeo - elezioni amministrative - Delega al ritiro della tessera elettorale | Dove andare : Ufficio elettorale - Sede - Piazza Cardinale Niccolò - , 13 -  - 59100 -  Prato -  PO - Centralino - 0574 1835159 - Orario - Da lunedì a sabato 9.00 - 13.00, giovedì anche il pomeriggio 14.00 - 17.00. - E-mail - ufficioelettorale@comune.prato.it - PEC - elettorale.prato@postacert.toscana.it - Note - La casella di posta elettronica elettoridetenutiricoverati@comune.prato.it è utilizzabile solamente nel periodo elettorale ed è riservata alle comunicazioni relative ai casi di voto in condizioni particolari (detenuti e pazienti ricoverati in case di cura). - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) | Funzionario antiritardo : Rosanna - Lotti - Email: - r.lotti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1835138 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.01.2020 -