| Descrizione     La procedura per la regolarizzazione di colf e badanti straniere è gratuita.       | Informazioni     Lo SPORTELLO BADANTI offre servizi di incontro tra domanda e offerta di assistenti familiari nei Comuni di San Casciano V.P.e Barberino Tavarnelle. 	Allo Sportello possono rivolgersi le persone che cercano lavoro come assistente familiare e le famiglie che cercano un supporto per l'individuazione di personale specializzato.  Lo Sportello offre servizi di 	- Accoglienza delle richieste delle famiglie e degli/delle assistenti familiari 	- Informazioni ed orientamento sull'assistenza familiare e sull'inquadramento contrattuale 	- Incontro domanda/offerta di assistenti familiari- Collegamento con i servizi che svolgono il disbrigo delle pratiche amministrative relative all'assunzione dell'assistente 	- Collegamento con i servizi territoriali a carattere socio sanitario.  Per la procedura di regolarizzazione di colf e badanti è possibile rivolgersi allo  SPORTELLO MIGRANTI, aperto a Tavarnelle Val di Pesa tutti i giovedì dalle 9:30 alle 12:30 apresso i Distretto Socio Sanitario Il Borghetto. E' possibile presentare domanda di regolarizzazione anche presso le Associazioni di categoria, le Organizzazioni sindacali ed i Patronati. 	               || Ufficio:    Sportello Migranti     | Indirizzo:    Distretto Socio Sanitario, Via Naldini Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050820    | Orario di apertura:    tutti i giovedì dalle 9:30 alle 12:30