| Descrizione     Come stabilito dal nuovo  "Regolamento Regionale per l'attuazione di agevolazioni tariffarie a carattere sociale per il SII (Servizio Idrico Integrato) dell'Autorità idrica Toscana",  a partire dal 2016 gli aventi diritto alle agevolazioni verranno individuati dai Comuni, mentre compito di Publiacqua, sarà quello di erogare i contributi.       | Requisiti del richiedente      Requisiti  per i cittadini residenti nel territorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino (Comuni di Barberino Tavarnelle, Greve in Chianti e San Casciano Val di Pesa): 	1. Residenza nei Comuni di Barberino Tavarnelle, Greve in Chianti e San Casciano Val di Pesa, 	2. Titolarità di fornitura domestica residenziale individuale o nei casi di utenze aggregate (es. condominiali), residenza presso l'indirizzo di fornitura. 	3. Possesso di Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE ordinario), in coso di validità, del nucleo familiare, calcolato ai sensi del DPCM 159/2013 e ss.mm.ii. non superiore a € 13.000,00 o, in alternativa, non superiore a € 15.700,00 purché in presenza di una delle seguenti condizioni: 	a) nucleo familiare numeroso composto da almeno 5 persone, 	b) nucleo familiare composto esclusivamente da ultrasessantacinquenni, 	c) nucleo familiare in presenza di persone con attestazioni di handicap o con invalidità uguale o superiore al 67%.  ovvero no superiore a € 20.000,00 in caso di nucleo familiare con presenza di tre figli a carico.  5. In caso di ISEE pari a ZERO l'ammissibilità della domanda è possibile soltanto in presenza di autocertificazione circa la fonte di sostentamento da parte del soggetto interessato o di chi presta l'aiuto economico.  6. Il richiedente dovrà certificare, pena esclusione dal bando, di aver sottoscritto entro la data di scadenza del bando la dichiarazione Sostitutiva Unica (DSU) per l'Attestazione ISEE indicando sul modulo di domanda il numero di protocollo assegnato.       | Documentazione da presentare      Allegati alla domanda:   1) Copia documento di riconoscimento del richiedente in corso di validità 	2) Copia del permesso di soggiorno in corso di validità per i cittadini di uno stato non aderente all'UE 	3) Copia ultima bolletta Publiacqua relativa ai consumi idrici 2018 	4) Copia ultima ricevuta di pagamento dell'utenza idrica domestica per l'anno 2018 	5) Autocertificazione circa la fonte di sostentamento da parte del medesimo soggetto interessato o di chi presta l'aiuto economico (solo in caso di ISEE pari a 0) 	6) Copia del certificato Asl attestante le condizioni di invalidità o handicap (solo in caso di invalidità o handicap superiore o uguale al 67%) 	7) Copia del contratto di locazione (eventuale)  8) Dichiarazione dell'Amministratore del Condominio o analoga figura con allegato il 	documento valido d'identità del dichiarante, attestante la regolarità dei pagamenti e la 	spesa sostenuta per l'anno 2018 (solo in caso di utenze condominiali)       | Informazioni     	 La domanda, insieme agli allegati richiesti, deve essere compilata sull'apposita modulistica e consegnata all'Ufficio Protocollo del Comune di residenza, a prtire dal 6 maggio 2019 ed   entro e non oltre il 21 giugno 2019.   	  Graduatoria:  		Verrà stilata una graduatoria distinta per ogni comune  dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino. 		La graduatoria degli aventi diritto sarà definita assegnando la priorità al valore ISEE più basso. 		A parità di valore ISEE, le domande vengono ordinate socondo il numero di protocollo di  presentazione. 	  Importo dei rimborsi:  		Il fondo assegnato dall'Autorità Idrica Toscana per l'Unione Comunale del Chianti Fiorentino è pari ad € 93.873,99. 		Ai beneficiari potrà essere erogato un rimborso massimo del 80% dell'importo relativo al consumo idrico relativo all'anno 2018, opportunamente documentato. Se il fondo assegnato a ciascun Comune non consentirà di coprire tutto il fabbisogno, sarà concesso un rimborso diverso e comunque non inferiore al 33%. 		                   || Ufficio:    Servizi alla Persona    | Referente:    Paola Fulignati (Barberino Tavarnelle) - Miriana Zecchi (San Casciano VP) - Veronica Ferruzzi (Greve in Chianti)    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Naldini n. 44 Tavarnelle V.P. - Via del Cassero 19/A San Casciano in Val di Pesa - Piazza Matteotti n. 8 Greve in Chianti    | Tel:    055 8050877 - 055 8256270 - 055 8545216    | Fax:     055 8050875 - 055 8050876 - 055 8256222    | E-mail:     p.fulignatii@barberinotavarnelle.it, m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it, v.ferruzzi@comune.greve-in-chianti.fi.it