| Descrizione     Iniziative della Conferenza dei Sindaci della Zona Fiorentina Sud Est (insieme dei Comuni di Bagno a Ripoli, Baianti, Impruneta, Incisa Valdarno, Pelago, Pontassieve, Reggello, Rignano sull'Arno, Rufina, San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle val di Pesa). Il progetto consiste nell'attivazione di un fondo di solidarietà locale rivolto a chi ha difficoltà ad accedere al credito bancario e si trova di fronte ad un bisogno specifico relativo alla casa. 	Il prestito può essere per un importo massimo di € 2500,00 da rimborsare con rate mensili fino a 36 mesi, di importo adeguato alle possibilità di chi lo richiede e con interessi bassi.       | Requisiti del richiedente     Possono richiedere il prestito i cittadini italiani e stranieri residenti nei Comuni di Barberino Tavarnelle, Greve in Chianti e San Casciano in Val di Pesa, che si trovano in situazione di difficoltà economica legata a problematiche relative alla casa.       | Documentazione da presentare     Per la richiesta è necessario presentare:   	- modulo di richiesta da ritirare presso l'URP 	- attestazione ISEE ed eventuali altri documenti aggiornativi 	- copia del documento di identità e codice fiscale (per gli stranieri: permesso o carta di soggiorno) 	- documentazione della spesa per cui si chiede il finanziamento 	- eventuale altra documentazione utile       | Informazioni     Per informazioni e contatti:   Comune di Barberino Tavarnelle    Comune di Greve in Chianti    Comune di San Casciano in Val di Pesa               || Ufficio:    Ufficio Politiche per la Casa e Barriere Architettoniche    | Responsabile:    Geom. Loris Agresti     | Indirizzo:    Via Cassia n. 49 Barberino Val d'Elsa    | Tel:     055 8050821    | Fax:    0558052256     | E-mail:     l.agresti@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    lunedì - mercoledì – venerdì 8.30 - 12.30 (solo sun appuntamento) martedì - giovedì 8.30 - 12.30 e 15.30 - 17.30