| Descrizione     In presenza della necessità di programmare un ricovero a tempo determinato, nel caso i parenti dell'anziano o l'assistente familiare siano assenti per un periodo, oppure sia indispensabile riorganizzare il progetto domiciliare per aggravamento dell'anziano, è possibile chiedere un inserimento temporaneo di 30 giorni in RSA (ricovero temporaneo/ricovero di sollievo).  Il percorso per l'accesso temporaneo in RSA con erogazione della quota sanitaria, è composto delle seguenti fasi:  	 segnalazione del bisogno socio assistenziale complesso presso il Punto Insieme del Comune di residenza dell'anziano 	 valutazione socio sanitaria da parte dell'Unità di Valutazione Multidisciplinare (UVM) 	 predisposizione e condivisione con il cittadino del Progetto Assistenziale Personalizzato (PAP) 	 la quota sanitaria sarà corrisposta dalla ASL direttamente alla RSA individuata dall'interessato/a 	 l'eventuale integrazione al pagamento della quota sociale sarà definita sulla base dell'ISEE e di quanto previsto dalla Delibera RT 995/2016   I familiari dell'anziano possono consultare il portale 'RSA della Toscana' per conoscere le Residenze Sanitarie Assistenziali autorizzate, accreditate e finanziate dal Servizio Sanitario regionale presenti nel territorio.  Per l'accesso e la consultazione del portale:   https://servizi.toscana.it/RT/RSA/  	La mappa delle strutture è chiara ed immediata: un letto di colore verde o rosso indica se la struttura  in quel momento ha disponibilità o meno di posti nel modulo base.       | Informazioni     Lo Sportello 'Punto Insieme' è aperto nei seguenti orari:   BARBERINO TAVARNELLE  	Martedì  ore 15.00 - 17.30 	Giovedì ore 9.30 - 12.00 	presso il Distretto sociosanitario 'Il Borghetto' (I° piano) Via Naldini n. 44 a Tavarnelle Val di Pesa 	Tel 055 8050820 	e-mail  punto_insieme@barberinotavarnelle.it    GREVE IN CHIANTI  	Lunedì 15.00 - 17.30 	Mercoledì 9.00 - 11.30 	Piazza Matteotti 8 	Tel. 055 8545277 	email  assistenti.sociali@comune.greve-in-chianti.fi.it    SAN CASCIANO in VP  	Lunedì 9.30 - 12.00 	Giovedì 14.30 - 17.00 	presso Via della Volta n. 4 	Tel 055 8256212 	email  puntoinsieme@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   In questi orari un opertatore specializzato riceverà utenti che si rivolgono ai servizi sociali per la prima volta, senza appuntamento.  Gli assistenti sociali ricevono le persone già seguite dal Servizio Sociale solo su appuntamento.              || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Vedere i contatti nella sezione "Informazioni"    | Responsabile:    Lucia Frosini