| Informazioni     La Società sportiva "A. Mori" di Marcialla, presente già da molti anni sul territorio, si affilia alla FIGC nel 1964. Da allora svolge attività calcistica in modo continuativo coinvolgendo anche il settore giovanile. Attualmente la prima squadra partecipa alla II Categoria dilettanti.  La società "A. Mori" gestisce il campo sportivo di Marcialla e nel periodo estivo promuove diverse iniziative socio-ricreative, tra le quali Marcialla Estate, che si svolge tutti gli anni nei periodi di luglio e agosto.              || Responsabile:    Paolo Gabbrielli    | Indirizzo:    Piazza Brandi, 33 Marcialla    | E-mail:     paologabbrielli@gmail.com