| Descrizione     I cittadini residenti nei comuni dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino, possono rivolgersi allo Sportello Migranti per chiedere informazioni ed assistenza:  - sulle modalità di accesso ai servizi 	- sulle pratiche relative all'ottenimento dei titoli di soggiorno 	- sugli adempimenti relativi all'assunzione di cittadini stranieri 	- sui ricongiungimenti familiari 	- sui documenti necessari per ottenere la carta di soggiorno  ed in generale sulle altre questioni relative all'immigrazione. 	Ogni anno gli Sportelli Informativi sono chiusi nella settimana del 15 agosto e la precedente       | Informazioni     Allo Sportello Migranti personale specializzato fornirà informazioni e assistenza su:  	  modalità di accesso ai servizi 	 pratiche relative all'ottenimento dei titoli di soggiorno 	 adempimenti relativi all'assunzione di cittadini stranieri 	 ricongiungimenti familiari 	 documenti necessari per ottenere la carta di soggiorno   ed in generale sulle altre questioni relative all'immigrazione.  Lo Sportello Migranti è aperto a Tavarnelle  tutti i giovedì dalle 9:30 alle 12:30 presso Distretto Socio Sanitario "Il Borghetto" di Tavarnelle,  in via B. Naldini n. 44, a piano terra (Ufficio Punto Accoglienza), tel. 055 8050875.  Il servizio è gratuito.              || Ufficio:    Sportello Migranti    | Referente:    Roberto Menichetti    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44 c/o Distretto Socio Sanitario - GREVE Piazza Matteotti 11 c/o Palazzo del Fiorino SAN CASCIANO Via della Volta 4    | Tel:    055 8050875 - 055 8545280 - 055 8256206    | Orario di apertura:    BARBERINO TAVARNELLE giovedì 9:30 - 12:30 GREVE lunedì e venerdì 9.30 - 12.30 SAN CASCIANO lunedì 15.00 - 18.00