| Descrizione     	 Le domande per il servizio di trasporto sociale per anziani o portatori di handicap possono essere presentate al Punto Insieme. 	 Il servizio di trasporto viene effettuato dalla Confraternita di Misericordia di Tavarnelle e Barberino o dall'Auser con mezzi attrezzati e con la presenza di un accompagnatore.           | Documentazione da presentare     La documentazione necessaria è: 	 - Domanda compilata su apposito modulo in distribuzione presso l'Ufficio Servizi Sociali;  	 - Certificazione attestante l'handicap, rilasciata dalla Usl competente  	 - Certificato di frequenza al Centro sociale o alla scuola        | Informazioni     Per informazioni o per prenotare il servizio è possibile rivolgersi all'Ufficio Punto Insieme nei giorni di martedì dalle 15.00 alle 17.30 e giovedì dalle 9.30 alle 12.00 (tel. 055 8050882). 	Per urgenze rivolgersi agli assistenti sociali di riferimento.                 || Ufficio:    BARBERINO TAVARNELLE Punto Insieme    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44 c/o Distretto Sociosanitario Il Borghetto - 1° piano stanza 7    | Tel:    055 8050882    | Fax:    055 8050876    | Orario di apertura:    BARBERINO TAVARNELLE Punto Insieme martedì 15:00 - 17:30 giovedì 9:30 - 12:00