| Informazioni     La nascita della Pallavolo Tavarnelle risale agli anni 70/71 con il primo vero campionato FIPAV. 	Dal 1984, con la costruzione della nuova palestra comunale, la società comincia ad assumere una certa struttura organizzativa che fa crescere notevolmente anche il settore giovanile. 	La pallavolo può essere definito una sport completo sotto tutti gli aspetti, da quello educativo a quello fisico-psichico abituando gli atleti ad un modo di vivere collettivo che separa dagli agonismi personali nell'evolversi giornaliero dell'allenamento e della partita. I corsi della Pallavolo Tavarnelle sono rivolti a tutti i ragazzi e ragazze di età superiore ai 6 anni.                 || Indirizzo:    Piazza della Repubblica 35, Tavarnelle    | E-mail:     info@volleytavarnelle.191.it