| Descrizione     E' prevista, in via sperimentale, fino al settembre 2017, l'erogazione di un contributo economico di 700 o 100 euro mensili a favore di persone in disabilità gravissima, finalizzato all'assunzione, con regolare contratto di lavoro, di uno o più assistenti personali, ai sensi della delibera della Giunta Regione Toscana n.342 del 18 aprile 2016.       | Requisiti del richiedente     I destinatari del contributo devono essere in possesso dei seguenti requisiti: 	- residenza nei comuni della zona fiorentina sud-est 	- attestazione di handicap in situazione di gravità ( art.3comma3 L.104/1992) 	- Isee per prestazioni agevolate socio-sanitarie non superiore a 60.000 euro 	- disabilità gravissima intesa come condizione di dipendenza vitale che necessita a 	domicilio di assistenza continua e monitoraggio nelle 24 ore       | Documentazione da presentare     	 Le richieste di contributo dovranno essere predisposte utilizzando il modulo allegato e dovranno essere corredate della seguente documentazione: 	 - copia delle certificazione comprovante la situazione di handicap in situazione di gravità ai sensi dell'art.3 comma3 legge 104/92 ed eventuale ulteriore sanitaria/sociale aggiornata. 		- modello ISEE per le prestazioni di natura socio-sanitaria 		- fotocopia di un documento di identità valido del dichiarante 	 Qualora il richiedente non sia in grado di firmare la domanda, questa potrà essere firmata da un suo familiare o da un suo rappresentante legale. 	 Le domande con la relativa documentazione potranno essere presentate con le seguenti modalità: 	 - consegnate a mano alla segreteria della zona Distretto Fiorentina Sud-Est, via dell'Antella,58- Bagno a Ripoli- Terzo piano palazzina OSMA , dal lunedì al venerdì dalle ore 9 alle 12 		- inoltrate via pec con oggetto 'richiesta contributo gravissime disabilità' all'indirizzo :   asf@pec.asf.toscana.it   		- raccomandata AR all'indirizzo Via dell'Antella 58- Bagno a Ripoli 	 Per informazioni rivolgersi a ASF Sud-Est tel.0556936405           | Informazioni     Le richieste, redatte sull'apposito modulo allegato, e complete della documentazione richiesta saranno esaminate e valutate dall'Unità di valutazione multidisciplinare, integrata delle necessarie professionalità. 	Le richieste saranno esaminate secondo i criteri dettati dalla sopra citata delibera GRT n.342/2016, verrà accertato che sussistano le condizioni per l'attivazione del contributo e sarà definito il livello di complessità assistenziale (media o alta) a cui è correlato l'importo del contributo mensile previsto (700 o 1000 euro) e redatto il PAP (Progetto Assistenziale Personalizzato). 	Per le richieste ritenute congrue saranno attivati i contributi sulla base dell'ordine cronologico della presentazione delle domande e compatibilmente con le risorse disponibili.              || Ufficio:    ASF Sud-Est     | Indirizzo:    Via dell’Antella 58- Bagno a Ripoli    | Tel:    0556936405    | E-mail:     asf@pec.asf.toscana.it     | Orario di apertura:    lunedì al venerdì dalle ore 9 alle 12