| Descrizione     L'Unione Comunale del Chianti Fiorentino ha affidato alla dietista dott.ssa Alessandra Siglich il servizio di consulenza alimentare e la predisposizione dei menù della mensa e colazione scolastica.       | Informazioni     La Dietista svolge un servizio di consulenza rivolto genitori e insegnanti per le problematiche relativa all'alimentazione dei minori, a scuola e non, con ricevimento su appuntamento presso l'Ufficio Servizi Educativi, Piazza Matteotti 39 Tavarnelle Val di Pesa.  Per fissare un appuntamento con la dott.ssa Alessandra Siglich,  contattare l'Ufficio Servizi Educativi.                           Menu principale istruzione e formazione                || Ufficio:    Servizi Educativi     | Referente:    Elena Ramerini - Giuseppe Di Prima    | Responsabile:    Sandro Bardotti    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050886 - 055 8050828    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     e.ramerini@barberinotavarnelle.it - g.diprima@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Lunedì - Mercoledì - Venerdì 8.30 - 12.30 Martedì - Giovedì 8.30 - 12.30 e 15.30 - 17.30