| Informazioni     Il patrocinio rappresenta un'adesione simbolica e un giudizio di apprezzamento dell'Unione Comunale a iniziative ritenute meritevoli per le loro finalità culturali, sociali, artistiche e scientifiche. La concessione del patrocinio non comporta l'assunzione di alcun onere, contributo economico o di servizi da parte dell'Amministrazione.  Il patrocinio può essere richiesto, in base a quanto previsto dal 'Regolamento per la concessione di contributi ad associazioni ed Enti',   30 giorni prima della data dell'iniziativa . La richiesta, presentata secondo il modello allegato, deve contenere tutte le informazioni utili sull'evento: associazione organizzatrice, denominazione evento, data, luogo di svolgimento, descrizione.  Se la richiesta è accolta, il materiale promozionale dell'iniziativa dovrà  riportare la dicitura  'con il patrocinio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino'  e gli stemmi dei Comuni di Barberino Tavarnelle, San Casciano Val di Pesa e Greve in Chianti.  Il patrocinio e l'utilizzo degli stemmi è autorizzato solo per la manifestazione richiesta.  Le iniziative patrocinate hanno una  riduzione del 50%  dei diritti sulle pubbliche affissioni e sull'imposta pubblicitaria.  Se oltre al patrocinio si richiede un contributo per l'iniziativa, leggi anche la scheda collegata "Richiesta contributi per associazioni".       | Normativa di riferimento     L. 241/1990  D.P.R. 118/2000              || Ufficio:    Ufficio Cultura e Sport    | Referente:    Francesca Rosi    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050837    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     cultura@comune.tavarnelle-val-di-pesa.fi.it, f.rosi@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00