| Informazioni     La Pallamano a Tavarnelle ha ormai una tradizione e una storia ben radicate e fa parte, a ragione, del tessuto sportivo e sociale del nostro paese. La Società "G.S. PALLAMANO TAVARNELLE", nasce nel 1985 e ancora oggi, pur con le difficoltà e i limiti tipici delle associazioni sportive dilettantistiche, continua a vivere e a dare l'opportunità ai nostri ragazzi e giovani di impegnarsi in una attività fisico-sportiva seria e ben organizzata. E' riconosciuta dal CONI come C.A.S. (Centro di avviamento allo sport), quindi come società particolarmente attenta alla formazione sportiva giovanile. La società organizza Corsi per i ragazzi: 	- per i bambini delle scuole elementari : due allenamenti settimanali. 	- per i ragazzi delle scuole medie : tre allenamenti settimanali. 	- per i giovani della Prima Squadra e under 18 : tre allenamenti settimanali.                 || Indirizzo:    Piazza della Repubblica, 35 - Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050063    | Fax:    055 8050063    | E-mail:     info@pallamanotavarnelle.it