| Documentazione da presentare     Il cittadino interessato deve presentare domanda in carta semplice indirizzata al Sindaco di Barberino Tavarnelle. Alla domanda deve essere allegata l'attestazione, da parte della ASL (medicina legale), della difficoltà di deambulazione.       | Informazioni     Il contrassegno invalidi per la circolazione e la sosta è l'autorizzazione speciale rilasciata personalmente ai soggetti portatori di handicap che dispongono di un veicolo. 	Il contrassegno consente: 	- la sosta gratuita nelle aree pubbliche pagamento; 	- la libera circolazione nelle aree a traffico limitato e nelle aree pedonali urbane qualora vi sia autorizzato l'accesso ad almeno una categoria di veicoli per espletare servizi di pubblica utilità; 	- la libera circolazione nelle corsie riservate in cui sia autorizzato l'accesso anche ai taxi; 	- la sosta gratuita nelle aree di sosta riservate ai residenti.  DURATA 	Nel caso in cui l'attestazione di invalidità rilasciata dalla ASL sia permanente, il contrassegno ha validità di anni 5 su tutto il territorio nazionale. Il contrassegno si può rinnovare con la sola attestazione del proprio medico curante che certifichi la permanenza dell'invalidità, da allegare alla domanda. 	In caso di invalidità temporanea, è prevista una autorizzazione per il solo periodo di invalidità, che si può ottenere secondo le stesse modalità. 	Qualora sia necessaria una proroga della validità del contrassegno autorizzato temporaneamente, il cittadino dovrà sottoporsi nuovamente agli accertamenti del Servizio di Medicina Legale della ASL.     DUPLICATO 	In caso di SMARRIMENTO, FURTO O DISTRUZIONE del contrassegno, per ottenere il rilascio del duplicato occorre fare un'autocertificazione nella quale viene dichiarato lo smarrimento/il furto/la distruzione. 	Il modello di autocertificazione è reperibile presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e presso il Comando di Polizia Municipale              || Ufficio:    Polizia Municipale    | Referente:    Monica Piazzini - Nadia Alfani    | Responsabile:    Massimo Zingoni    | Indirizzo:    SAN CASCIANO V.P. Via Cassia per Siena n. 6 50026 - BARBERINO TAVARNELLE Via Cassia 31/e 50021 Barberino V.E.    | Tel:    055 820325    | Fax:    055 820683    | E-mail:     polizia@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - m.piazzini@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - n.alfani@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it     | Orario di apertura:    SAN CASCIANO (dal 1/07 al 31/08 ): Lunedì 8:30-13:30 e Giovedì 8:30-13:30 e 16:00 - 18:30 BARBERINO V.E. Mercoledì 16.30-19.30 GREVE Lunedì 15.00-18:00 Giovedì 08.30-13:30 e 15.00-18:00