| Informazioni     Nel 1787 la soppressione degli ordini religiosi ordinata dal Granduca Pietro Leopoldo trasformò il convento francescano di Santa Lucia in una parrocchia posta sotto la giurisdizione del parroco di Barberino e i documenti e le carte preceenti a quella data furono portati all'Archivio di Stato di Firenze.  La chiesa del Borghetto possiede quindi un archivio posteriore a quella data.  La gran parte del materiale appartiene comunque al XIX - XX secolo.  La guida alla documentazione è costituita dall'Inventario dell'archivio parrocchiale di S. Lucia al Borghetto.              || Ufficio:    Parrocchia SS. Pietro e Lucia al Borghetto    | Indirizzo:    Via Borghetto, Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8077147