| Descrizione     Il Servizio socio educativo territoriale è volto ad assicurare ai minori e alle loro famiglie, l'orientamento, il sostegno, la protezione e le cure necessarie al loro benessere - il servizio si rivolge a quei contesti familiari con minori in grave svantaggio socio educativo, relazionale e culturale, a rischio ed in situazione di disagio e devianza e/o in cui i genitori necessitino di aiuto e di supporto nello svolgimento e nello sviluppo delle competenze educative.                  	        | Modalità di richiesta     Gli interessati, o un loro familiare, se non sono conosciuti dal servizio devono accedere allo Sportello di Segretariato Sociale. I cittadini già conosciuti e in carico, devono richiedere direttamente un appuntamento appuntamento al Servizio Sociale del Comune per un colloquio.       | Informazioni     Per informazioni e contatti:   Punto Insieme - Comune di Barberino Tavarnelle    Punto Insieme - Comune di San Casciano in Val di Pesa    Punto Insieme - Comune di Greve in Chianti     Assistenti Sociali - Comune di Barberino Tavarnelle    Assistenti Sociali - Comune di San Casciano in Val di Pesa    Assistenti Sociali - Comune di Greve in Chianti             Menu principale istruzione e formazione               || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Vedere i contatti nella sezione "Informazioni"    | Responsabile:    Lucia Frosini