| Descrizione      La richiesta del contributo deve   essere presentata    entro il 30 giugno    di ciascun anno.    AVVISO DEL 13.05.2020     E' ufficialmente prorogato  al 31 agosto 2020  il termine di presentazione delle domande per l'anno 2020 precedentemente previsto al 30 giugno. La proroga è stata approvata con la L.R. 28 del 5 maggio 2020 art. 5.   Tutti gli altri requisiti restano confermati. Resta obbligatorio l'utilizzo dell'Attestazione Isee valida per l'anno 2020. La   decisione è motivata dalle difficoltà che i cittadini hanno incontrato, causa emergenza covid,  nella predisposizione della documentazione necessaria alla presentazione della domanda ed anche nella fase di consegna della richie  sta stessa.         | Requisiti del richiedente     Le caratteristiche del contributo ed i requisiti necessari per averne diritto sono::  - il contributo è annuale per il triennio 2019 - 2021 ed è pari ad euro 700,00 per ogni minore disabile  in presenza di un'accertata condizione di handicap grave di cui all'articolo 3, comma 3, della legge 5 febbraio 1992, n. 104 (Legge- quadro per l'assistenza, l'integrazione sociale e i diritti delle persone handicappate)  - ai fini dell'erogazione del contributo è considerato minore anche il figlio che compie il diciottesimo anno di età nell'anno di riferimento del contributo  - le istanze devono essere presentate, al proprio Comune di residenza, entro il 30 giugno di ciascun anno di riferimento del contributo  - l'istanza può essere presentata dalla madre o dal padre del minore disabile, o da chi esercita la patria potestà, indipendentemente dal carico fiscale,  purché il genitore faccia  parte del medesimo nucleo familiare del figlio minore disabile per il quale è richiesto il contributo  - sia il genitore, sia il figlio minore disabile devono essere residenti in Toscana, in modo continuativo da almeno ventiquattro mesi, in strutture non occupate abusivamente, a partire dalla data del 1° gennaio dell'anno di riferimento del contributo  -  il genitore che presenta domanda e il figlio minore disabile devono far parte di un nucleo familiare convivente con un valore dell'indicatore della situazione economica equivalente (ISEE) non superiore ad euro 29.999,00  - il genitore che presenta la domanda non deve avere riportato condanne con sentenza definitiva per reati di associazione di tipo mafioso, riciclaggio ed impiego di denaro, beni o altra utilità di provenienza illecita di cui agli articoli 416 bis, 648 bis e 648 ter del codice penale.       | Normativa di riferimento     La Legge Regionale n. 73/2018, all'articolo n. 5, istituisce per il triennio 2019 - 2021 un contributo finanziario annuale a favore delle famiglie con figli minori di 18 anni disabili.              || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Paola Fulignati    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Naldini 44 Barberino Tavarnelle    | Tel:    055 8050877    | Fax:    055 8050876    | E-mail:     p.fulignati@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Lunedì 9.00 - 13.30 martedì 9.00 - 13.30 e 15.00 - 18.00 giovedì 15.00 - 18.00