| Descrizione     Questo gruppo, nato nel 1979, è affiliato all'Unione Polisportiva Tavarnelle. Organizza varie manifestazioni podistiche sul territorio, tra le quali la più importante è la Maratonina di Tavarnelle - Trofeo M.Giurleo, gara competitiva di km. 21,097. Da alcuni anni, in collaborazione con altre associazioni, organizza la "Coppa Fettunta" a Barberino V.E. e alla Sambuca la "Corsa sul fiume Pesa".              || Responsabile:    Giuseppe Francini    | Indirizzo:    Piazza Matteotti, 18 Tavarnelle    | Tel:    055.8050038    | Fax:    055.8050038