| Descrizione     L'Albo delle associazioni che operano nel territorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino (Comune di Barberino Tavarnelle) è istituito ai sensi dell'art. 11 del 'Regolamento per la concessione di contributi ad associazioni e Enti'.       | Tempi     Il termine del procedimento è di 30 giorni       | Informazioni     Art 11 - ALBO DELLE ORGANIZZAZIONI NO PROFIT  1. Ai fini dell'individuazione e del riconoscimento degli organismi associativi senza scopo di lucro operanti nel territorio dell'Unione e delle rispettive sfere di competenza e tematiche è istituito un apposito Albo delle organizzazioni no profit.  Sono iscritte automaticamente all'albo dell'Unione Comunale tutte le associazioni iscritte agli albi regionali. L'Unione Comunale si riserva la facoltà di richiedere documentazione integrativa per il completamento della pratica.  2. L'albo delle associazioni, redatto e aggiornato su supporto cartaceo e pubblicato sul sito internet dell'Unione Comunale, è consultabile da tutti i cittadini.              || Ufficio:    Ufficio Cultura    | Referente:    Francesca Rosi    | Responsabile:    Gianna Magnani    | Indirizzo:    Piazza Matteotti n. 39 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 8050837    | Fax:    055 8076657    | E-mail:     f.rosi@barberinotavarnelle.it     | Orario di apertura:    Martedì e giovedi 8.30 - 13.00 e 15.30 - 19.00