| Descrizione     L'Unione Sportiva Casini Sambuca svolge attività sportiva di calcio.       | Informazioni     All'interno di questo gruppo è nato un circolo di volontari associato all'A.I.C.S. che gestisce una pizzeria solo per i soci aperta venerdì, sabato e domenica sera. Il Tesseramento è aperto ed avviene in loco. Ogni anno l'Unione Sportiva Casini Sambuca organizza manifestazioni di vario genere, come il Campionato di Motocross Enduro la 1° domenica del mese di Marzo (circa) e  la Sagra della Frittella Fior di Cascia la 3° e 4°  settimana di Maggio.               || Responsabile:    Massimo Checcucci    | Indirizzo:    Via Chiantigiana, 1 Sambuca Val di Pesa    | Tel:    055 8071584    | Fax:    055 8071584