| Descrizione     L'Auser è un Ente Nazionale con finalità assistenziale senza fini di lucro (ONLUS); l'Associazione è scritta al Registro Regionale del Volontariato con Decreto n°524 del 7.2.02. Fa parte dell'osservatorio Nazionale del Volontariato, istituito presso la Presidenza del Consiglio dei Ministri a norma della legge quadro sul volontariato del 1991.E' inoltre membro del Forum Permanente del Terzo Settore.       | Informazioni     L'Auser è presente dal 1997 nel territorio dei Comuni di Barberino V.E. e Tavarnelle V.P. Dal giugno 2003 opera nella Rete di Solidarietà istituita presso il Centro Socio-Sanitario Il Borghetto di Tavarnelle V.P.Tutti i cittadini, senza distinzione alcuna, possono rivolgersi ad una struttura dell'AUSER non solo per ricevere aiuto, ma anche per essere coinvolti attivamente nella vita sociale e culturale delle nostre città e dei nostri paesi.L'Auser, che da anni persegue questo obiettivo, creando sul territorio punti di riferimento stabili, è un'Associazione che opera per rendere protagonista attivo il cittadino anziano, il pensionato che l'attuale società tende sempre più ad emarginare.  Attività:  - Attività sociali, di solidarietà e culturali  - Accompagnamento spesa a domicilio  - Trasporto di anziani e/o persone disagiate (visite ambulatoriali, disbrigo pratiche, ecc.)  - Organizzazione e accompagnamento vacanze anziani  - Tempo libero, turismo;  - Corsi di Formazione e Aggiornamento in collaborazione con i Comuni e altre Associazioni  Mezzi di trasporto utilizzati:  · 1 pulmino e due auto di proprietà dell'Associazione  · 1 pulmino del Comune di Barberino V.E. per un giorno alla settimana  · 1 pulmino e 1 auto del Comune di Tavarnelle V.P. per i servizi della Rete di Solidarietà  · uso delle proprie auto da parte dei volontari  E' possibile destinare all'Auser il 5 per mille della dichiarazione dei redditi inserendo il codice fiscale 97321610582 sui modelli di dichiarazione dei redditi Cud, 730 e unico.              || Responsabile:    Paolo Pandolfi    | Indirizzo:    Piazza della Repubblica, 35 - Tavarnelle    | Tel:    333 9729130    | E-mail:     auser.volontariatoinsieme.taba@gmail.com; auserinsiemetaba@pec.it