| Informazioni     Le iscrizioni alla classe prima della Scuola dell'Infanzia per l'anno scolastico 2087/2019 si effettuano presso la Direzione Ammnistrativa dell'Istituto Comorensivo Don Milani Tavarnelle - Barberino  dal 16 gennaio al 6 febbraio 2018.   Le iscrizioni alla classe prima della Scuola Primaria e Scuola Secondaria di Primo Grado devono essere presentate online sempre  dal 16 gennaio al 6 febbraio 2018  secondo le indicazioni trasmesse dall'Istituto.     Tutte le informazioni sono disponili sul  sito dell'Istituto Comprensivo Don Milani Tavarnelle - Barberino.      	 Dal 25 gennaio al 27 aprile 2018 sono aperte le l'iscrizione on-line ai servizi di refezione e  trasporto scolastico. 	   L'accesso on-line deve essere effettuato soltanto per gli alunni che si iscrivono per la prima volta ad un nuovo ordine di scuola (es. 1° anno infanzia, 1° anno primaria, 1° anno secondaria) oppure per richiedere modifiche o disdette alla precedente iscrizione:   		- Chi conferma l'iscrizione, senza nessuna variazione rispetto allo scorso anno scolastico, non deve effettuare nessun accesso. 	 - Chi effettua per la prima volta l'iscrizione dovrà accedere all'indirizzo: 		   http://asp.urbi.it/urbi/progs/urp/solhome.sto?DB_NAME=n201126a    	 Per maggiori informazioni utilizza i link: 	  Trasporto scolastico 2018 / 2019  	  Refezione e colazione 2018 / 2019                   || Ufficio:    Istituto Comprensivo Don Milani    | Indirizzo:    Via S. Allende n. 40 Tavarnelle Val di Pesa    | Tel:    055 805111    | Fax:    055 8051106    | E-mail:     fiic81900t@istruzione.it - fiic81900t@pec.istruzione.it