| Informazioni     La Società Filarmonica 'G. Verdi' di San Donato in Poggio si occupa di manifestazioni ricreative, culturali e formative. L'edificio risale al 1926 ed è stato ristrutturato e adeguato alle normative vigenti nel corso dei lavori eseguiti nel 1986 su progetto dell'architetto Stefano Becocci. I circa 200 posti della sala sono serviti da un buon palcoscenico attrezzato. Attualmente lo spazio a disposizione è utilizzato per prioezioni cinematografiche e teatrali.              || Ufficio:    Società Filarmonica 'G. Verdi' San Donato in Poggio    | Indirizzo:    Via Senese, 9, San Donato in poggio    | E-mail:     societafilarmonica@gmail.com