| Informazioni     L'A.S.D. San Donato-Tavarnelle nasce nell'estate del 2006 dall'unione dalle due più importanti Società di calcio del Comune di Tavarnelle: l'A.C. San Donato e l'A.C. Libertas Tavarnelle.  L' A.C. San Donato, Società fondata nel 1962, che si è distinta in modo particolare nel settore dilettantistico diventando negli anni una delle più importanti squadre dilettantistiche della Toscana.  L'A.C. Libertas Tavarnelle, fondata nel 1927, è una delle più antiche società di calcio nella zona. Dal 1987 con la nascita della Scuola calcio, riconosciuta anche dal CONI, ha impostato la propria attività verso l'attività giovanile, proponendosi come punto di riferimento per tutti i ragazzi del territorio che vogliono praticare il gioco del calcio.  Attività per ragazzi:  da 6 a 9 anni: attività propedeutica al calcio  da 9 a 12 anni: attività non agonistica  da 13 a 18 anni: attività agonistica settore giovanile              || Responsabile:    Vasco Petri    | Indirizzo:    Via Cassia, 25    | Tel:    055.8050170    | Fax:    055.8050170    | E-mail:     info@sandonato-tavarnelle.it