| Descrizione     La Polisportiva Tavarnelle nasce nel 1989 per promuovere, sviluppare e diffondere la pratica sportiva intesa come momento essenziale dello sviluppo psico-fisico dei giovani e come momento di educazione e di formazione complessiva del cittadino. All'Associazione aderiscono numerose società di varie discipline con diverse centinaia di atleti. La Polisportiva coordina l'attività delle società affiliate e mette a disposizione il proprio ufficio per le iscrizioni ed altre attività. Gestisce inoltre la palestra comunale predisponendo orari, turni e pulizie.       | Informazioni     Le attività sportive affiliate alla Polisportiva di Tavarnelle sono le seguenti:  - pallavolo  - pallamano  - corso A.M.A. (Attività Motoria Adattata)  - ciclismo  - pesca  - trekking  - basket  - podismo  - ginnastica per adulti  - corso di motricità  - corso di attività motoria scolastica  - corso di nuoto estivo  - karate  - ginnastica artistica femminile              || Indirizzo:    Piazza Matteotti, 18 Tavarnelle    | Tel:    055.8050038    | Fax:    055.8050038    | E-mail:     info@polisportivatavarnelle.it     | Orario di apertura:    lunedì - mercoledì - venerdì 17:00-19:30 giovedì - sabato 9:30-12:00