| Descrizione     I Centri Formativi Territoriali sono un nuovo strumento ideato dalla Provincia di Firenze per facilitare l'accesso ai voucher formativi individuali del Fondo Sociale Europeo.       | Requisiti del richiedente     Per usufruire dei voucher gratuiti dei Centri Formativi Territoriali è necessario essere residenti nella Provincia di Firenze. I voucher possono essere richiesti da soggetti in qualsiasi posizione occupazionale, purché di età superiore ai 18 anni: inoccupati e disoccupati, lavoratori dipendenti e autonomi, imprenditori, collaboratori a progetto, lavoratori in mobilità o cassa integrazione.       | Informazioni     Presso i Centri Formativi Territoriali i cittadini troveranno informazioni chiare e precise sul catalogo provinciale dei corsi finanziabili e sulle iniziative collaterali.       | Avvertenze     I CFT si trovano nelle seguenti aree:  * Mugello: Barberino di Mugello, Borgo San Lorenzo, Firenzuola, Marradi, Palazzuolo sul Senio, San Piero a Sieve, Scarperia, Vaglia, Vicchio  * Montagna Fiorentina: Dicomano, Londa, Pelago, Pontassieve, Rufina, San Godenzo  * Area Metropolitana Nord-ovest: Calenzano, Campi, Sesto fiorino  * Area Fiorentina Nord: Fiesole e i Quartieri 2 e 5 di Firenze (Statuto, Rifredi, Careggi, Peretola, Novoli, Brozzi)  * Firenze Centro: Centro storico, Ponte alle Mosse, P.zza Puccini, Oltrarno, Porta Romana  * Area Fiorentina Sud: Bagno a Ripoli e il Quartiere 3 di Firenze (Campo di Marte, Le Cure, Coverciano, Bellariva, Gavinana, Viale Europa, Galluzzo, Isolotto, Legnaia, Soffiano, Ugnano)  * Area Metropolitina Sud Ovest: Lastra a Signa, Scandicci, Signa  * Area Chianti - Val di Pesa: Barberino Valdelsa, Greve in Chianti, Impruneta, San Casciano Val di Pesa, Tavarnelle Val di Pesa  * Valdarno: Figline Valdarno, Incisa Valdarno, Reggello, Rignano sull'Arno              || Ufficio:    Centro territoriale Chianti c/o Chianti form    | Indirizzo:    Via Roma, 36 - San Casciano Val di Pesa    | Tel:    055 8294624    | Fax:    055 8294624    | E-mail:     info@cftchianti.it