| Descrizione      La domanda deve essere presentata al Comune di residenza entro il 31 gennaio dell'anno successivo a quello per il quale si richiede il beneficio .       | Requisiti del richiedente     I genitori devono possedere i seguenti requisiti: 	- essere residenti nel Comune nel quale si presenta la domanda 	- avere un nucleo familiare composto da almeno tre figli minori di 18 anni 	- essere cittadini comunitari 	- essere cittadini stranieri con status di rifugiati politici e di protezione sussidiaria  - essere titolari di p.s. unico di lavoro  - essere titolari di carta blu  - essere titolari di p.s. per motivi umanitari  - avere una situazione economica familiare ISE che non superi i seguenti valori soglia:  € 21.593,49 per nuclei familiare con n. 4 componenti  € 25.108,71 per nuclei familiare con n. 5 componenti  € 28.121,76 per nuclei familiare con n. 6 componenti  € 31.385,89 per nuclei familiare con n. 7 componenti  € 34.398,93 per nuclei familiare con n. 8 componenti       | Documentazione da presentare     - modulo di richiesta  - Dichiarazione Sostitutiva Unica ISE attestante le condizioni economiche del proprio nucleo familiare  - copia del documento di identità       | Informazioni      L'assegno per nucleo familiare è un contributo economico annuale a sostegno dei nuclei familiari in cui sono presenti almeno tre figli minori di 18 anni.   Possono richiedere il contributo i cittadini italiani o comunitari, residenti nel Comune di Barberino Tavarnelle, che convivono con tre o più figli minori che siano figli della persona richiedente, del coniuge o ricevuti in affidamento preadottivo.  Dal gennaio 2010, l'assegno viene riconosciuto anche ai cittadini stranieri titolari dello status di rifugiati politici e di protezione sussidiaria.              || Ufficio:    Ufficio Servizi Sociali    | Referente:    BARBERINO TAVARNELLE Paola Fulignati - SAN CASCIANO VP Miriana Zecchi - GREVE Aurora Burgassi    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44 - SAN CASCIANO VP Via del Cassero 19/A - GREVE Piazza Matteotti 8    | Tel:    055 8050877 - 055 8256270 - 055 8545214    | Fax:    055 8050876 - 055 8256222 - 055 8545279     | E-mail:     p.fulignati@barberinotavarnelle.it - m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it - a.burgassi@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    BARBERINO TAVARNELLE Lunedì 9.00 - 13.30 martedì 9.00 - 13.30 e 15.00 - 18.00 giovedì 15.00 - 18.00 SAN CASCIANO lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30