| Descrizione     Intervento economico a sostegno della domiciliarietà, il contributo badante è finalizzato all'instaurazione di un rapporto di lavoro con un assistente familiare, ovvero all'acquisto di un servizio analogo da organizzazioni ed imprese.  Per l'accesso al contributo deve essere prodotto un contratto di lavoro di livello C Super (assistenza a persona non autosufficiente) di almeno 25 ore la settimana.  L'importo del contributo è definito in base all'ISEE del beneficiario, all'isogravità risultante dal PAP e al numero di ore di assistenza previste dal contratto (inferiore o superiore a 35 ore settimanali).       | Iter procedura     Il percorso per l'accesso al contributo badante è composto delle seguenti fasi:  - segnalazione del bisogno socio assistenziale complesso presso il Punto Insieme del Comune di residenza dell'anziano  - valutazione socio sanitaria da parte dell'Unità di Valutazione Multidisciplinare (UVM)  - predisposizione e condivisione con il cittadino del Progetto Assistenziale Personalizzato (PAP)  - il nominativo sarà inserito nella lista di priorità e l'attivazione del progetto (erogazione del contributo) sarà subordinata allo scorrimento della graduatoria       | Informazioni     Lo Sportello 'Punto Insieme' è aperto nei seguenti orari:   BARBERINO TAVARNELLE  	Martedì  ore 15.00 - 17.30 	Giovedì ore 9.30 - 12.00 	presso il Distretto sociosanitario 'Il Borghetto' (I° piano) Via Naldini n. 44 a Tavarnelle Val di Pesa 	Tel 055 8050820 	e-mail  punto_insieme@barberinotavarnelle.it    GREVE IN CHIANTI  	Lunedì 15.00 - 17.30 	Mercoledì 9.00 - 11.30 	Piazza Matteotti 8 	Tel. 055 8545277 	email  assistenti.sociali@comune.greve-in-chianti.fi.it    SAN CASCIANO in VP  	Lunedì 9.30 - 12.00 	Giovedì 14.30 - 17.00 	presso Via della Volta n. 4 	Tel 055 8256212 	email  puntoinsieme@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it   In questi orari un opertatore specializzato riceverà utenti che si rivolgono ai servizi sociali per la prima volta, senza appuntamento.  Gli assistenti sociali ricevono le persone già seguite dal Servizio Sociale solo su appuntamento.              || Ufficio:    Area Servizi alla Persona    | Referente:    Vedere i contatti nella sezione "Informazioni"    | Responsabile:    Lucia Frosini