| Informazioni     L'attestazione ISEE è richiesta dall'amministrazione comunale per stabilire l'accesso a prestazioni e contributi sociali (alloggi di edilizia residenziale pubblica, contributi affitto assegno di maternità, pacchetto scuola, assegno per nucleo familiare...), per determinare le tariffe dei servizi (asilo nido, mensa e trasporto scolastico), e per stabilire la fasce di compartecipazione ai servizi, (assistenza domiciliare, quota sociale ricoveri in RSA ecc.)  L'attestazione ISEE è richiesta inoltre per le domande di riduzione canone telefonico, per la richiesta di tariffa agevolata a Publiacqua, per la richiesta bonus gas e bonus elettrico.  Per ottenere il nuovo Isee occorre compilare la DSU, ossia la dichiarazione sostitutiva unica che viene consegnata presso i Caf (centri di assistenza fiscale) o direttamente presso l'Inps (in questo caso anche per via telematica, tramite un' apposita sezione del portale www.inps.it) Indipendentemente dal canale prescelto la DSU contiene informazioni autodichiarate. Una volta raccolti questi dati l'Isee viene calcolato e reso disponile entro 10 giorni lavorativi. 	L'ISEE e la DSU hanno validità dal momento della presentazione   fino al 15 gennaio dell'anno successivo  . In questo arco di tempo il sistema informativo tiene in memoria il contenuto della DSU in modo tale che tutti i componenti del nucleo familiare possano richiedere prestazioni agevolate sulla base della DSU originaria, senza dover ripetere la dichiarazione più volte per avere una nuova attestazione. 	Il nuovo ISEE sarà diversificato a seconda della prestazione che si intende richiedere (come di seguito indicato), pertanto va specificato al momento della richiesta la fattispecie che si desidera.   ISEE standard o ordinario:   1) per prestazioni sociali (bonus bebè, famiglie numerose,contributo affitto,alloggi ERP etc.)  2) per agevolazioni fiscali a livello locale (imu, addizionale irpef, tari)  3) per bonus gas ed elettricità, acqua, telefono, etc.   ISEE Università:   1) per riduzione tasse di iscrizione scolastica e borse di studio   ISEE Sociosanitario:   1) per accesso ad assistenza domiciliare persone disabili e/o non autosufficienti   ISEE Sociosanitario-Residenze:   1) per ricoveri presso residenze socio sanitarie assistenziali (RSA, RSSA, residenze protette, strutture residenziali e semi residenziali per persone non assistibili a domicilio)   ISEE Minorenni con genitori non coniugati tra loro e non conviventi:   1) per prestazioni agevolate rivolte ai figli con genitori non coniugati tra loro e non conviventi   ISEE Corrente:   1) ISEE aggiornato ai redditi degli ultimi 12 mesi nel caso si verificassero licenziamenti, sospensioni o riduzioni dell'attività lavorativa+B7   I CAF PIU' VICINI SONO:    CAF TAVARNELLE  Piazza Matteotti, 18 Tel. 055 8077324 	 CAF CGIL SAN CASCIANO  Via G. Vittorio, 27 Tel. 055 828618 	 CAF CISL SAN CASCIANO  Via Morrochesi, 39 Tel. 055 820439 	 CAF ACLI SAN CASCIANO  Piazza Cavour, 20 Tel. 055 8290057 	 CAF CGIL POGGIBONSI  Piazza Matteotti, 8 Tel. 0577 980757 	 CAF CISL POGGIBONSI  Via Largo Ausilia, 4 Tel 05779364430    PER APPUNTAMENTI ED INFORMAZIONI E' POSSIBILE RIVOLGERSI A:     NUMERO VERDE CAF CGIL 800730800 (DA FISSO) 199100730 (CELL.)    NUMERO VERDE CAF CISL 800249307                Menu principale istruzione e formazione               || Referente:    Sedi CAF o INCA su tutto il territorio Provinciale e Regionale    | Responsabile: