| Descrizione     Come stabilito dal nuovo  "Regolamento Regionale per l'attuazione di agevolazioni tariffarie a carattere sociale per il SII (Servizio Idrico Integrato) dell'Autorità idrica Toscana",  a partire dal 2016 gli aventi diritto alle agevolazioni verranno individuati dai Comuni, mentre compito di Publiacqua, sarà quello di erogare i contributi.       | Modalità di richiesta     Le domande di partecipazione al presente bando dovranno essere compilate unicamente sui moduli appositamente predisposti dall'Unione Comunale del Chianti Fiorentino che saranno distribuiti presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e/o scaricabili dai siti dell'Unione Comunale e dei singoli Comuni che ne fanno parte. 	Le istanze, debitamente sottoscritte, dovranno essere corredate di tutta la necessaria ed idonea documentazione ed essere presentate presso l'Ufficio Protocollo del Comune di residenza, o inviate via pec  unionechiantifiorentino@postacert.toscana.it ,  entro e non oltre il 15 settembre 2020.          | Requisiti del richiedente      Requisiti  per i cittadini residenti nel territorio dell'Unione Comunale del Chianti Fiorentino (Comuni di Barberino Tavarnelle, Greve in Chianti e San Casciano Val di Pesa): 	1. Di essere cittadino italiano o dell'Unione Europea, ovvero cittadino extracomunitario regolarmente soggiornante sul territorio nazionale. 	2. Di essere residente nei Comuni di Barberino Tavarnelle, Greve in Chianti, San Casciano Val di Pesa ed essere: 	a) utenza diretta (forniture singole): essere intestatario del contratto di fornitura domestica residente oppure essere uno dei componenti del nucleo ISEE al cui interno risulta essere l'intestatario dell'utenza. 	b) utenza indiretta (utenze aggregate/condominiali): l'indirizzo di residenza anagrafica del richiedente deve essere riconducibile all'indirizzo di fornitura. 	In caso di utenza condominiale si dovrà produrre una dichiarazione dell'amministratore di condominio (o analoga figura) relativa alla regolarità dei pagamenti per il consumo idrico, nonché l'entità del consumo idrico riferito al nucleo richiedente l'agevolazione. 	3. La morosità non può essere causa di esclusione dal beneficio. 	4. Possesso di Indicatore della Situazione Economica Equivalente (ISEE ordinario), in coso di validità, del nucleo familiare, calcolato ai sensi del DPCM 159/2013 e ss.mm.ii. non superiore a € 15.000,00, al lordo del bonus idrico nazionale, o, in alternativa, non superiore a € 20.000,00, al lordo del bonus idrico nazionale, per i nuclei familiari numerosi composti da almeno 5 persone. 	Qualora l'attestazione ISEE segnali omissioni o difformità la domanda non potrà essere accolta, a meno che il cittadino richiedente non ripresenti, entro i tempi utili previsti dal bando, una nuova domanda corredata da attestazione ISEE corretta. 	In caso di ISEE pari a ZERO l'ammissibilità della domanda è possibile soltanto in  presenza di  autocertificazione circa la fonte di sostentamento da parte del soggetto  interessato o di chi presta  l'aiuto economico (allegato B della domanda).       | Documentazione da presentare     La documentazione obbligatoria da allegare alla domanda è: 	    - copia del documento di identità; 	    - copia di permesso di soggiorno in corso di validità; 	    - copia di una fattura relativa ai consumi idrici dell'anno 2019; 	  - in caso di utenza condominiale/alloggi ERP, eventuale dichiarazione dell'amministratore di condominio o analoga figura e copia di documento di identità dello stesso (allegato A della domanda); 	    - in caso di ISEE pari a ZERO: autocertificazione circa la fonte di sostentamento da parte del soggetto interessato o di chi presta l'aiuto economico (allegato B della domanda).  Le domande prive degli allegati obbligatori, prive della sottoscrizione (firma) e non compilate  in ogni sua parte non potranno essere accolte.       | Informazioni     	                    || Ufficio:    Servizi alla Persona    | Referente:    Paola Fulignati (Barberino Tavarnelle) - Miriana Zecchi (San Casciano VP) - Aurora Burgassi(Greve in Chianti)    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    Via Naldini n. 44 Tavarnelle V.P. - Via del Cassero 19/A San Casciano in Val di Pesa - Piazza Matteotti n. 8 Greve in Chianti    | Tel:    055 8050877 - 055 8256270 - 055 8545214    | Fax:     055 8050875 - 055 8050876 - 055 8256222    | E-mail:     p.fulignatii@barberinotavarnelle.it, m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it, a.burgassi@comune.greve-in-chianti.fi.it