| Requisiti del richiedente     L'assegno viene erogato solo se la madre è in possesso dei seguenti requisiti:  - essere cittadina italiana o comunitaria, oppure cittadina extracomunitaria in possesso della carta di soggiorno, titolare di protezione internazionale (status rifugiato e sussidiaria), titolare p.s. unico di lavoro, titolare carta blu o titolare di p.s. per motivi umanitari.  - essere residente nel Comune presso il quale si presenta la domanda  - nascita di un figlio o adozione o affidamento preadottivo di un minore  - non beneficiare del trattamento previdenziale dell'indennità di maternità, o beneficiarne parzialmente, con indennità di maternità inferiore rispetto all'importo dell'assegno. In questo caso le lavoratrici interessate possono avanzare richiesta per la concessione della quota differenziale.  - essere in possesso di risorse economiche da calcolare in base all'indicatore della situazione economica (ISE) non superiore ai seguenti valori:  € 30.339,72 per nucleo familiare con n. 2 componenti  € 34.873,24 per nucleo familiare con n. 3 componenti  € 42.196,62 per nucleo familiare con n. 4 componenti  € 48.822,54 per nucleo familiare con n. 5 componenti  € 54.750,99 per nucleo familiare con n. 6 componenti  € 60.679,44 per nucleo familiare con n. 7 componenti  € 66.607,89 per nucleo familiare con n. 8 componenti       | Documentazione da presentare     - modulo di richiesta compilato dalla madre 	 - Dichiarazione Sostitutiva Unica ISE attestante le condizioni economiche del proprio nucleo familiare  	 - copia del documento di identità           | Informazioni      La richiesta deve essere presentata dalla madre entro 6 mesi dalla data del parto o dalla data di ingresso in famiglia anagrafica del minore adottato o in affidamento preadottivo. In caso di affidamenti e adozione internazionali, il beneficio può essere concesso per i minori che non hanno raggiunto la maggiore età. Gli Uffici Anagrafe inviano per posta alla madre entro pochi giorni dal parto una lettera in cui si informa di questa opportunità.   Il diritto all'assegno di maternità decorre dalla data di nascita del figlio per 5 mesi.                 || Ufficio:    Ufficio Servizi Sociali    | Referente:    TAVARNELLE BARBERINO Paola Fulignati - SAN CASCIANO VP Miriana Zecchi - GREVE Aurora Burgassi    | Responsabile:    Lucia Frosini    | Indirizzo:    BARBERINO TAVARNELLE Via Naldini 44 - SAN CASCIANO VP Via del Cassero 19/A - GREVE Piazza Matteotti 8    | Tel:    055 8050877 - 055 8256270 - 055 8545214    | Fax:    055 8050876 - 055 8256222 - 055 8545279     | E-mail:     p.fulignati@barberinotavarnelle.it - m.zecchi@comune.san-casciano-val-di-pesa.fi.it -a.burgassi@comune.greve-in-chianti.fi.it     | Orario di apertura:    BARBERINO TAVARNELLE lunedì 9.00 - 13.00 martedì 9.00 - 13.00 e 15.00 - 18.00 giovedì 15.00 - 18.00 SAN CASCIANO lunedì e giovedì 8.30-12.30 e 16.00-18.30