Vacanzarte tra le vecce pasquali di San CascianoPasqua al al Museo Ghelli per imparare e divertirsi divertirsi . 
L’offerta del del Sistema museale Chianti Valdarno Valdarno di allestire campus didattici tra le opere d’arte , attività e percorsi all’interno e all’esterno della della cittadella della della Cultura di San Casciano , si estende nei nei giorni 28 e 29 marzo con l’edizione pasquale di Vacanzarte . 
Con la pausa scolastica legata alla alla settimana di Pasqua , il Comune di San Casciano propone alle alle famiglie e soprattutto ai ai bambini l’opportunità di trascorrere una due giorni a spasso nella nella storia . 
Giovedì 28 e venerdì 29 , dalle dalle ore 9 alle alle ore 13 , le storiche ed esperte dell’associazione Amici dei dei Musei Marcello Possenti di Impruneta e San Casciano condurranno i partecipanti , di età compresa tra i 6 e gli 11 anni , a caccia di segreti tra gli innumerevoli tesori del del patrimonio culturale , custodito nel nel museo e nelle nelle antiche chiese del del paese , che intreccia arte , storia e tradizione . 
Il campus guiderà alla alla scoperta di un’antica tradizione , nata a San Casciano oltre mezzo secolo fa , che fa fiorire le vecce come simboli di rinascita spirituale nelle nelle chiese dei dei Suffragio e della della Misericordia , trasformate in giardini e distese di composizioni floreali che assumono forme e simboli della della morte e della della resurrezione di Cristo . 
Nelle scuole fiorentine arrivano le ‘#paretiverdi’ . 
Con #StefanoMancuso il nuovo progetto : miglioriamo la qualità dell’aria e contrastiamo l’inquinamento . 
#Firenze tutela l’ambiente e insegna ai ai suoi ragazzi la bellezza del del verde , il rispetto della della natura . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 maggio 1949 riapre Ponte San Niccolò , il primo ricostruitoLa notte fra il 3 e il 4 di agosto del del 1944 aveva aperto in Firenze una ferita che non si sarebbe rimarginata molto presto ; la distruzione dei dei ponti ( tutti tranne Ponte Vecchio ) , per mano dei dei nazifascisti , aveva prostrato una città già fortemente provata da anni di conflitto mondiale . 
L’immediato dopoguerra , carico di una legittima voglia di ricostruzione , imponeva come strategia prioritaria , la ricostruzione del del Ponte San Niccolò come collegamento tra le zone di piazza Ferrucci , piazza Beccaria e le direttrici verso Siena e Arezzo . 
Nel 1948 , su progetto dell’Architetto Morandi , fu iniziata la costruzione del del un nuovo ponte , dalla dalla sua struttura slanciata che ben s’integrava nel nel contesto cittadino , i cui lavori si conclusero appena un anno dopo . 
La storia del del ponte inizia , però , molto prima , già nel nel 1317 era prevista la costruzione di questo collegamento , ma il ponte , iniziato , non fu mai completato a causa dell’alluvione del del 1333 . 
Fu costruito poi solamente nel nel 1837 , con il nome di Ponte San Ferdinando , ma la sua vita fu breve perché anch’esso travolto dall’alluvione , quella del del 1844 . 
Ricostruito nel nel 1853 , prese il nome definitivo di Ponte San Niccolò . 
Per un pino ritenuto pericolante da @emergenzavvf istiruto un restringimento di carreggiata in viale Guidoni altezza piazza del del Terzolle nel nel tratto finale dopo via Forlanini . 
In 5 anni abbiamo ridotto l’inquinamento in città del del 20 % . 
...il Carnevale scalda i cuori d' inverno si sa , l' allegria e le stelle filanti , la voglia di essere altro o altri per un giorno , di cambiare veste e volto rendono l' atmosfera avvolgente e spensierata...ma quello che riempie di fiducia e ottimismo il nostro territorio è il senso , indiscusso e radicato , di COMUNITA' che emerge da occasioni come queste . 
E' il lavorare insieme uniti dalla dalla passione per il volontariato , dal dal piacere di fare qualcosa per il proprio paese , con dedizione , impegno , generosità . 
#COVID19italia : nuovo DPCM ( Decreto Presidenza Consiglio dei dei Ministri ) firmato dal dal Presidente Conte che proroga fino al al 13 aprile 2020 tutte le restrizioni , le chiusure e le sospensioni già adottate . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAChiusa l' uscita della della stazione di Firenze Impruneta autostrada A1dalle 22 di giovedì 24 alle alle 4 di venerdì 25 maggio , per lavori di ripristino segnaletica verticale . 
Per incidente in via Maragliano-piazza San Iacopino circolazione bloccata . 
VIA ROMANA CHIUSA AL TRAFFICO PER UNA GIORNATA ALL' INSEGNA DEL VERDESarà una giornata da vivere a piedi , all' all' insegna del del verde , quella di domenica 6 maggio in via Romana , che rimarrà chiusa al al traffico dalle dalle 9 alle alle 21 . 
Un ricco programma di iniziative che cominceranno alle alle 10 e proseguiranno per tutta la giornata . 
Il centro commerciale Naturale Boboli , riproporrà il concorso , #Fuoriifiori per coinvolgere tutti i residenti di via Romana nell' nell' abbellimento della della strada , un invito a decorare con piante , fiori e fantasia , le proprie finestre e verranno premiati i dodici davanzali considerati più scenografici , selezionati da un' apposita giuria . 
Molte botteghe associate al al Centro Commerciale Naturale Boboli proporranno laboratori e altri intrattenimenti a tema floreale o naturalistico . 
Dalle ore 15 alle alle ore 19 ci sarà la possibilità di visitare in via del del tutto straordinaria le meraviglie segrete del del #giardinocorsi al al numero 38 di via Romana , un spazio verde privato che per quest' occasione sarà aperto ai ai cittadini .Tutte le auto e i motorini saranno rimossi a partire dalle dalle 7 . 
Grazie 👏 all’associazione “Un tempio per la Pace” per il bel premio letterario “Firenze per le culture di pace” ...quest’ anno assegnato a #FrancoBerrino , noto medico ed epidemiologo e ai ai giovani autori di “E ora si cambia” , Daniel Tarozzi e Andrea degli degli Innocenti . 
Vogliamo aiutare le botteghe di quartiere , in un momento di grande difficoltà , ad addobbare le strade per le feste di Natale , che saranno un momento importante per la ripartenza . 
Scatterà a mezzanotte e si concluderà 20 ore dopo . 
Il Comune informa che la prossima commissione elettorale è convocata per giovedì 8 febbraio alle alle ore 15 .Per informazioni : Silvia BenvenutiUfficio Servizi Demografici ed Elettoralitel . 
Dopo molte settimane di sedute telematiche , oggi il consiglio comunale di @comunefi torna a riunirsi riunirsi a #PalazzoVecchio . 
Ecco lo spartitraffico verde in viale Gramsci e le aiuole fiorite in tutti i quartieri della della città . 
Per 365 negozi storici scatta la tutela del del @comunefi : 10 tipologie di vincoli per salvare queste botteghe che fanno di Firenze una città speciale . 
Un’azione concreta per difendere la tradizione e la cultura della della nostra città . 
Asfaltatura notturna in viale Lavagnini . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE9 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE9 giugno 1937 , assassinio dei dei Fratelli Rosselli Alle ore 10 , al al Cimitero di Trespiano , cerimonia con deposizione di una corona di alloro sulla sulla tombaIl 9 giugno 1937 , nella nella località termale di Bagnoles-de-l’Orne , vengono uccisi i fratelli Carlo e Nello Rosselli , esponenti dell’antifascismo che vivevano da tempo in esilio a Parigi . 
Legati alla alla cultura laica e socialista , da cui scaturiranno il Partito d’Azione e le formazioni partigiane di Giustizia e Libertà , i Rosselli sono assassinati da una squadraccia della della destra eversiva francese , su mandato del del regime fascista che intende colpire e intimidire il mondo degli degli esuli e dei dei rifugiati in Francia che dalla dalla capitale francese sta esercitando un’influenza crescente sull’opinione pubblica europea e internazionale . 
Le salme , tumulate nel nel cimitero parigino del del Pere Lachaise , verranno traslate nel nel 1951 nel nel cimitero monumentale di Trespiano dove Piero Calamandrei , altro esponente di primo piano del del pensiero ‘azionista’ , farà apporre questo epitaffio : “Giustizia e Libertà . 
Per questo morirono , per questo vivono” . 
Siamo felicissimi di far parte del del progetto #LaPrimaveradellArtigianato di @comunefi presentato oggi dall’assessore @CeciliaDelRe . 
Ci ha lasciato Nano #Campeggi . 
#Publiacqua : 475 milioni sul sul sistema acquedottistico dal dal 2019 al al 2024 . 
Aveva abbandonato 3 metri cubi di #rifiuti in strada , dopo le indagini è stato individuato e denunciato dalla dalla Polizia Municipale . 
La Germania ascolta i nostri cd della della collana #MaggioLive : nel nel link l' articolo ( in tedesco) ! 
Quest’anno non possiamo correre @Corrilavita ma possiamo comunque partecipare a tanti eventi il 27.09 , tutti insieme e in sicurezza . 
Opere inedite del del Futurismo italianoApre i battenti domani , sabato 21 aprile alle alle ore 17 , la mostra , che accende per la prima volta i riflettori sul sul futurista Leto Fratini , scultore della della prima metà del del ‘900 , nato a Vico d' Elsa .Una raccolta di opere inedite selezionate dal dal nipote Marco Borgianni vedrà la luce nell' nell' ambito dell' dell' evento "Leto Fratini , anima e materia" , il primo in Italia che prova a situare organicamente la produzione di Fratini nella nella storia della della scultura italiana . 
La mostra , curata da Federica Chezzi , è promossa e organizzata dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino nell' nell' antica e prestigiosa sede dello dello Spedale dei dei Pellegrini di Barberino Val d’Elsa . 
Oltre alle alle sculture del del giovane di Vico d' Elsa che fece strada negli negli anni '35-'42 , apprezzatissimo dagli dagli ambienti culturali dell' dell' epoca , la mostra ospita opere di alcuni noti artisti del del Novecento , maestri e amici dello dello scultore valdelsano , tra cui Giannino Castiglioni , Vanni Rossi , Carlo Paganini , Emilio Montagnani , Mario Ballocco , padre dell' dell' astrattismo italiano . 
Un grande evento che rivela uno dei dei periodi più prolifici dell' dell' arte italiana in cui Leto Fratini , uomo , artista , antifascista , ebbe un ruolo da protagonista . 
Attraverso l' arte il maestro guidò , nella nella sua breve parabola di vita , il cambiamento culturale e politico che sognava un' Italia libera e democratica . 
Bella serata ieri sera presso l’auditorium La Nazione...diffondiamo la cultura del del rispetto per dire no alla alla violenza contro le donne . 
Iniziati i lavori per il nuovo svincolo di #Peretola , che permetterà l’eliminazione del del semaforo all’inizio dell’A11 , agevolando il flusso delle delle macchine . 
Per raggiungere l’aeroporto ci sarà una deviazione da viale Luder , 270m di viabilità accanto alla alla tramvia . 
Impegno mantenuto . 
#ESTATEFI #ESTATEFI FESTIVAL AU DESERT ALLA MANIFATTURA TABACCHIDal 30 giugno al al 3 luglio il Festival au Désert quest’anno negli negli spazi della della Manifattura Tabacchi , la magia dell’incontro in musica tra culture lontane , per quattro giorni di ritmi , riflessioni e socialità .Oltre ai ai concerti dei dei protagonisti della della musica del del Mediterraneo e della della cultura #tuareg e #berbera , il progetto si svilupperà attraverso dj set , incontri , attività per le famiglie , proiezioni , percorsi gastronomici , reading , all’insegna del del tema del del transito e della della migrazione..Tra gli artisti ospiti della della nona edizione : Baba Sissoko ( Mali ) , Ibaaku( Senegal ) , Ballake Sissoko ( Mali ) , Clap Clap ( Italia ) , Les Filles de Illighadad ( Niger ) , ACID ARAB ( Francia) .Il Festival au Désert di Firenze è un progetto musicale multiculturale nato nel nel 2010 dalla dalla collaborazione tra il Festival au Désert di Essakane ( Mali ) e Fondazione Fabbrica Europa . 
#Giovanisì a @FieraDidactaITA : da oggi fino a sabato vi aspettiamo con un corner informativo . 
Pensava di guarire le sue pene d’amore scarabocchiando i muri del del loggiato del del #CorridoioVasariano . 
Non solo non ha risolto nulla , ma è stato beccato dai dai vigili ed è scattata la denuncia : ora dovrà rispondere di ciò che ha fatto . 
Basta imbrattatori idioti . 
calcolato’ . 
#Coronavirus , inizia il crowdfunding ‘Firenze per Firenze’ . 
La piattaforma è attiva da oggi . 
MOSTRA INTERATTIVA SISTEMA CHIANTICon l’inaugurazione del del nuovo impianto di depurazione di Impruneta , cui ha preso parte il sindaco Massimiliano Pescini , ha aperto i battenti dal dal 20 aprile una mostra che illustra ai ai cittadini il sistema acquedottistico , il funzionamento e l' evoluzione negli negli anni di gestione da parte di Publiacqua . 
A San Casciano gli spazi del del Palazzo comunale accolgono la mostra interattiva caratterizzata da cartografie e schede tecniche consultabili su schermo touch . 
Si presenta la terza edizione @StringsCityFi . 
Una maratona musicale che coinvolge le istituzioni culturali di Firenze che è stata anche il battistrada del del Festival del del @maggiomusicale diffuso sul sul territorio . 
#AUTOSTRADAA1 Autostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle ore 22 di mercoledì 18 alle alle ore 2 di giovedì 19 aprile , sarà chiusa , l' uscita della della stazione di Firenze Impruneta per chi proviene da Bologna , per lavori di ripristino danni a seguito di un incidente , In alternativa si consiglia di utilizzare l' uscita della della stazione autostradale di Firenze Scandicci . 
Auto d' epoca nel nel ChiantiUn giorno con il mito da vivere con le Alfa Romeo del del Chianti . 
Torna oggi per il terzo anno la passione per le auto d' epoca , modelli Alfa Romeo , impegnate in un giro con sosta tra San Casciano , Sambuca e Monteriggioni . 
Il giro proseguirà con il controllo a tempo presso l' autofficina Bellini di San Casciano , storico punto di rifornimento ufficiale della della Mille Miglia , diretto oggi da Franco Bellini e dai dai suoi figli ( in foto ) .Il ricavato dell' dell' iniziativa , organizzato con il patrocinio del del Comune , sarà devoluto all' all' associazione Gruppo Insieme . 
Sono attesi attesi alla alla manifestazione alcuni dei dei più grandi piloti automobilistici italiani , come Giorgio Francia , campione nella nella Formula 3 tedesca nel nel 1974 , e Tamara Vidali , altra nota driver italiana che ha corso in alcuni dei dei circuiti più importanti del del mondo . 
Stanotte la Torre San Niccolò e le antiche porte di #Firenze sono illuminate di rosso . 
E’ per esprimere la nostra solidarietà e vicinanza al al popolo curdo . 
🚧 A #Firenze , per allaccio a rete fognaria , dalle dalle 9 di domani #22gennaio divieto di transito in via del del Paradiso nel nel tratto compreso fra via Fortini e via San Marcellino . 
Ieri a mangiare con i #bambinicittadini della della scuola Marconi . 
Bella iniziativa della della #startup Me We , che sul sul sito del del Comune di Firenze propone un questionario per i fiorentini sull' sull' emergenza Coronavirus , al al fine di aiutare l' amministrazione comunale a capire come stanno reagendo i cittadini . 
Il monumento all’Indiano è tornato al al suo splendore , grazie ai ai lavori di restauro appena terminati . 
Al @TgrRaiToscana @CeciliaDelRe su turismo e promozione di norme europee per governare il fenomeno delle delle locazioni turistiche brevi . 
Sei una #startup o una #PMI innovativa ed hai bisogno di un ufficio ? Contattaci ed entra a far parte della della #community di @murateideapark ! 
OMAGGIO A ORAZIO BARBIERI NEL LUNGO CAMMINO PER LA RESISTENZAUn omaggio a Orazio Barbieri , giovedì 26 aprile alle alle ore 17 alla alla Biblioteca delle delle Oblate , l’illustre fiorentino che nel nel 1929 fu arrestato come appartenente al al Partito Comunista Italiano , venne condannato dal dal Tribunale Speciale fascista . 
Tornato in libertà , proseguì l' attività clandestina antifascista nella nella Resistenza , fu membro della della Delegazione toscana delle delle #BrigateGaribaldi . 
Fu eletto deputato al al Parlamento nelle nelle liste del del Partito Comunista Italiano , dal dal 1948 al al 1963 , nella nella I , II e III legislatura . 
Orazio Barbieri è stato tra i soci promotori e fondatori dell' dell' Arci nazionale Associazione Ricreativa e Culturale Italiana ) , nel nel 1957 .Nel 1997 #OrazioBarbieri offrì al al Comune di Firenze il proprio archivio personale , ricco di migliaia di documenti , molti unici ed inediti sul sul movimento antifascista prima e dopo la Resistenza e la Liberazione a Firenze e in Toscana . 
Il nostro benefattore , trovato grazie a @rtv38 e @nicolavasai e poi i cittadini che hanno fatto visita a #Mike nel nel sottopasso delle delle cure con @MichelePierguid e i ragazzi del del basket con le magliette contro il razzismo . 
La #città di #Firenze non ci sta ! Sono contenta . 
Da lunedì 19 agosto sono in programma i saggi archeologici sui sui viali per la linea #tramviafi per Bagno a Ripoli . 
Assistenza domiciliare sociosanitaria per gli over 65 non autosufficienti , firmato protocollo tra Comune di Firenze e Cgil-Cisl-Uil . 
#EnjoyRespectFirenze - Rispettare la città è il miglior modo per viverla viverla ! 
Tra le misure per contenere il contagio , si raccomanda l' utilizzo di guanti usa e getta . 
Dove conferirli conferirli ? @AliaServizi vi invita a gettarli gettarli con il residuo non differenziabile , rovesciandoli su se stessi . 
🎻 Il #MuseoMariniFirenze partecipa a @StringsCityFi , il primo #festival diffuso dedicato agli agli strumenti a corda . 
Un segnale di attenzione per chi per lavoro non può fare a meno di spostarsi spostarsi in auto . 
Nel 2019 , la collaborazione di cittadini ed aziende ha permesso ad @AliaServizi di superare il 64 % di raccolta differenziata . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
“Grazie #Firenze !'' L’operazione di rientro è il risultato della della sinergia fra Fondazione CR Firenze , che ha sostenuto le spese del del viaggio , Toscana Aeroporti e @comunefi . 
150 anni e non sentirli sentirli ! Tanti auguri alla alla ⁦@Federginnastica ⁦@Federginnastica ! 
Boom di ascolti per la fiction di @RaiUno #PezziUnici , girata in parte a Firenze , con 4 ,6 milioni di spettatori e share al al 20,2 % . 
Tutti pronti per domani ? Vi aspettano in Piazza Matteotti giochi antichi e giochi moderni per animare tutta la famiglia.Dalle 15 alle alle 19 potrete cimentarvi cimentarvi nei nei giochi di :GIOCATTOLI “A U.F.O.”( Cemea Toscana )ANTICHI INTRECCI ( Ass . 
Riciclidea )LEGNO E MANI( Maurizio Federici ) Buon Chianti Ludens ! 
Vogliamo rendere #Firenze la città più green d’Italia 🌱 con emissioni zero entro il 2040 : venerdì scenderò in piazza per il #FridaysForFuture . 
Che patire , ma che partita ! 
Stamani con @GianassiFede su @TgrRaiToscana per fare il punto dei dei lavori del del nuovo mercato delle delle Cure . 
Alle 19.00 vi aspetto su @RADIOBRUNO1 per aggiornamenti sulla sulla #fase2 . 
Concluso oggi il montaggio delle delle travi . 
Dal 2 giugno riparte la Ztl estiva nel nel centro storicoRiparte , come lo scorso anno , la regolamentazione in versione estiva della della zona a traffico limitata nel nel centro storico di Barberino Val d’Elsa . 
Le nuove modalità entreranno in vigore da sabato 2 giugno e interesseranno l’accesso e la sosta all' all' interno del del castello . 
Indicazioni specifiche sul sul transito e la sosta sono state specificate nelle nelle informative inviate ai ai cittadini residenti . 
La modalità estiva resterà in vigore fino al al 30 settembre 2018 . 
Firenze #fase2 , vi aspetto alle alle 15 in diretta su Facebook e Instagram per tutti gli aggiornamenti . 
Vuoi sapere di più su come Bordeaux , Edimburgo , Firenze , Porto e Santiago de Compostela gestiscono i loro siti Patrimonio Mondiale e sulle sulle loro strategie comuni ? 
Per i temerari , che non temono il caldo , domani sera al al piazzale alle alle 21 , a parlare di identità di Firenze . 
Domenica 15 aprile la quarta rievocazione storica della della Firenze-Siena : le auto , nate nella nella prima metà del del 1900 , passeranno dalle dalle ore 10 a Barberino Val d' Elsa - Via Francesco e centro storico , a Tavarnelle Val di Pesa . 
In questo periodo difficile per la #scuola , la tecnologia aiuta a portare avanti la #didatticaadistanza . 
Per far arrivare le insegnanti a casa abbiamo ampliato i progetti Redazione Web per l’insegnamento a distanza e Didattic@ per la consulenza ai ai docenti . 
I #SECURITYPOINT DI APRILEAnche per il mese di aprile sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
@atortelli1 direttore di #CSTFirenze presenta i dati dell’edizione 2019 : 171.848 gli spettatori totali , provenienti per oltre 70 % da fuori Toscana . 
Il cibo buono , quello degli degli allevatori e agricoltori del del nostro territorio è un patrimonio da valorizzare . 
⚠️ Questa sera , alle alle 21.30 , il servizio della della la linea T1 verrà interrotto per 10-15 minuti per consentire il transito di un trasporto eccezionale da Piazza Vittorio Veneto . 
Nella strada si è conclusa la sostituzione dei dei 242 vecchi punti luce con i nuovi led , a cui sono stati aggiunti anche 23 nuovi apparecchi integrativi , per illuminare meglio alcune aree a bordo strada come marciapiedi e parcheggi .Inoltre , nella nella strada sarà mantenuta l' accensione di tutti i lampioni per tutta la notte , senza lo spegnimento di una parte di questi alle alle 23.15 come avveniva in precedenza . 
Un' operazione importante , quella portata a termine in via Pistoiese , che ha riguardato una delle delle strade a maggiore incidentalità di Firenze , con l' obiettivo di aumentare la sicurezza di chi la percorre alla alla guida di un veicolo e a piedi sui sui marciapiedi e nelle nelle aree a parcheggio . 
L' intervento rientra nel nel progetto di sostituzione dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove 30.000 luci a led , scattato in città a gennaio , messo a punto da Comune di Firenze e SILFIspa e quasi interamente finanziato con fondi comunitari PONmetro .Infine sempre nel nel nome della della sicurezza , lungo tutta la strada sarà mantenuta per tutta la notte l' accensione permanente di tutti i lampioni . 
Uno dei dei principali cambiamenti della della nuova illuminazione a led , una volta ultimata la sostituzione dei dei 30.000 corpi illuminanti , sarà proprio il mantenimento dell’accensione di tutte le luci per tutta la notte , con lo stop allo allo spegnimento dei dei lampioni alle alle 23.15 come avveniva precedentemente per ridurre i consumi energetici . 
Quando apre un #negozio e si accende una #luce in una strada è sempre un bel momento e una grande gioia ! Le botteghe sono un “presidio” sul sul territorio e punto di riferimento per le persone , #ecosistemi preziosi x il tessuto sociale ed economico . 
Attenzione perdita acqua per rottura tubazione @Publiacqua in careggiata su viale Guidoni uscita città altezza mercato ortofrutticolo . 
Il prossimo weekend c' è la festa dell’artigianato artistico fiorentino , presso il Vecchio Conventino . 
In corso i #lavori notturni di #asfaltatura in piazza Ferrucci con chiusure a tratti anche di Ponte San Niccolò e lungarno Cellini . 
Dopo mesi di ponteggi , a poco a poco torna visibile il soffitto della della Sala degli degli Elementi di #PalazzoVecchio . 
L’attento lavoro dei dei restauratori ha già svelato colori e particolari originali delle delle pareti . 
Grazie alla alla Fondazione Sacchetti Onlus che ha reso possibile l’intervento . 
Chiti festeggia il nuovo anno offrendo un pomeriggio di musica ai ai viaggiatori che transitano alla alla Stazione Centrale e ai ai pratesi che ci faranno compagnia per l' occasione . 
“A Natale , dona un albero” . 
Il nostro progetto di forestazione urbana partecipata nelle nelle vetrinette del del @comunefi per far conoscere a tutti , cittadini e turisti , che a #Firenze è possibile donare un albero alla alla città dedicandolo ad una persona cara . 
GUASTO POTABILIZZATOREInformiamo i cittadini che è presente una rottura nella nella tubazione che collega il potabilizzatore Sambuca con Morocco . 
È in corso la riparazione da parte dei dei tecnici di Publiacqua . 
Per ora i livelli dei dei serbatoio di Barberino sono regolari . 
Vi teniamo aggiornati aggiornati . 
Con gli @angelidelbello abbiamo sperimentato il nuovo #laser per rimuovere i graffiti dai dai muri . 
La dolcezza del del sorriso di Titina ti riempie il cuore . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#PACCHETTOSCUOLAArriva il “Pacchetto Scuola 2018/2019” , un incentivo economico per allievi delle delle scuole secondarie di primo e secondo grado . 
Un bando finalizzato a sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica ( libri scolastici , altro materiale didattico e servizi scolastici ) di studenti appartenenti a nuclei familiari in condizioni socio economiche più difficili al al fine di promuoverne promuoverne l’accesso ed il completamento degli degli studi sino al al termine delle delle scuole secondarie di secondo grado . 
L' incentivo economico individuale "Pacchetto Scuola" viene erogato agli agli / alle alle allievi / e iscritti / e per l' anno scolastico 2018/2019 a scuole secondarie di primo e secondo grado e residenti nel nel Comune di Firenze . 
La cerimonia di consegna del del Premio EMAS Italia 2018 a Badia a Passignano!!!!Dopo aver vinto più volte il premio come miglior ente pubblico in Italia per le pratiche ambientali , ecco che quest' anno saremo sede di questo appuntamento prestigioso a livello nazionale .Una vetrina per il nostro territorio , un orgoglio da condividere tutti insieme ! 
ALLE OBLATE UNA MOSTRA SUL ’68Giovedì 17 maggio , ore 17 , alla alla Biblioteca delle delle Oblate prende avvio la mostra documentaria "Il 1968 , fiorentino e internazionale . 
Immagini di un capitalismo non più ecosostenibile e di chi ha un sogno" La mostra espone documenti delle delle scuole fiorentine e delle delle comunità di base , oltre a manifesti e fumetti relativi a eventi cruciali di quell’anno ( maggio francese , primavera di Praga , guerra del del Vietnam ) con un corredo di foto , immagini e racconti .La mostra è visitabile , negli negli orari di apertura della della biblioteca , fino al al 1 giugno .Incontri di approfondimento:17 maggio , ore 17 , presentazione della della mostra24 maggio , ore 17 , “Il diritto allo allo studio . 
La scuola e l' università dal dal '68 ad oggi” .31 maggio , ore 17 , “Il '68 nel nel mondo”La mostra è curata dal dal ‘Centro studi politico sociale archivio storico il sessantotto’ , con la collaborazione della della comunità dell' dell' Isolotto , di Deapress , dell’associazione “Firenze , le piazze degli degli anni 70” e dello dello SDIAF . 
L' archivio prevede la possibilità di organizzare visite guidate rivolte alle alle classi degli degli istituti fiorentini . 
#DireeFare #Turismo #DestinazioneRinascimento Al tavolo dedicato all' all' ambito Firenze e area fiorentina è intervenuta @CeciliaDelRe : uno degli degli obiettivi è alleggerire la pressione su Firenze a favore di altri territori altrettanto belli e che meritano di essere raccontati raccontati . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 13.30 di giovedì 31 maggio sarà interrotto il servizio idrico in viale Belfiore , tratto compreso tra via Guido Monaco e Porta a Prato . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel tardo pomeriggio In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrebbe essere rinviato al al primo giorno utile successivo . 
SINDACO E GIUNTA IN TRASFERTANove incontri aperti alla alla cittadinanza nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni . 
Prende il via il tour della della giunta comunale che si reca dal dal 10 aprile al al 15 maggio nei nei circoli e negli negli spazi pubblici per ascoltare i cittadini ed illustrare le opere pubbliche previste nel nel corso dell' dell' anno . 
Inizio delle delle assemblee : ore 21.15 .Non mancate ! La partecipazione è una condizione fondamentale per contribuire a migliorare , con la propria voce e il proprio sentire , la vita della della comunità e del del territorio . 
The river level is expected to peak this afternoon , but it shouldn’t exceed the second level of criticality . 
Flooding is possible via sewers and drains . 
Da oggi si torna a giocare su scivoli e altalene ! Nuovamente accessibili , seguendo le misure anti-contagio #Covid_19 , le aree attrezzate per il gioco e il fitness nei nei giardini e parchi pubblici . 
Riaperti anche il parco Gioca Giò e i bocciodromi . 
Per esigenze di sicurezza di @_Carabinieri_ disciplinate da norme nazionali è stata riorganizzata la #sosta intorno alla alla Caserma Baldissera . 
Ecco il lastrico appena posato nel nel primo tratto di marciapiede di via dei dei Pandolfini . 
#BUONGIORNOFIRENZEFESTA DELLA REPUBBLICAInutile nasconderlo nasconderlo , la Festa della della Repubblica coincide quest’anno con uno dei dei più drammatici conflitti politici e istituzionali della della nostra storia . 
Un motivo in più per voltarsi voltarsi indietro e cercare di ritrovare pienamente il senso di un evento che tutto può essere tranne che banale . 
Il 2 giugno 1946 , a seguito del del referendum che aveva chiamato alle alle urne l’intera popolazione italiana adulta ( le donne votarono quel giorno per la prima volta ) , il nostro paese scelse la Repubblica come propria forma istituzionale . 
Con questo passaggio fondamentale l’Italia si liberava di una monarchia compromessa con il fascismo e responsabile del del disastro della della guerra e del del vile abbandono di gran parte del del paese alla alla mercè del del nazi-fascismo dopo l’armistizio dell’8 settembre 1943 . 
Una data spartiacque , destinata a segnare il corso della della nostra storia , indirizzando l’assetto costituzionale ( l’assemblea costituente venne eletta quello stesso giorno a suffragio universale ) verso uno sviluppo pienamente democratico . 
Una data che ogni anno siamo chiamati chiamati ad onorare , ritrovando e rinnovando la forza originaria dei dei nostri antenati artefici di quella scelta . 
72 anni molto ben portati portati , quelli compiuti dalla dalla Repubblica Italiana . 
Una vecchia signora segnata dagli dagli acciacchi ma che ha saputo uscire dai dai disastri della della guerra e della della dittatura e fornire al al nostro paese , in questo lungo periodo storico , una solida cornice istituzionale permettendo di far fronte alle alle tante situazioni critiche che si sono presentate : dalle dalle laceranti tensioni sociali del del dopoguerra alla alla strategia della della tensione , dagli dagli anni di piombo a Tangentopoli . 
Fino ad essere inopportunamente ribattezzata come ‘seconda’ e ora forse ‘terza’ , a sottolineare dei dei passaggi di particolari rilievo politico sul sul piano di quella che si suole definire la ‘costituzione materiale’ . 
La Vecchia Signora nata il 2 giugno 1946 che , anche nelle nelle stagioni meno presentabili della della classe politica e della della società civile , ha instillato quel senso di appartenenza e di responsabilità che ci ha reso non più sudditi ma cittadini . 
Il programma delle delle celebrazioni :Il programma si apre alle alle 8 in Palazzo Vecchio con l’esposizione della della bandiera nazionale ed europea e con la deposizione di una corona di alloro presso la lapide sulla sulla facciata di Palazzo Vecchio , dettata da Piero Calamandrei a ricordo della della Liberazione di Firenze . 
Alle ore 9.15 in Piazza Indipendenza , cerimonia solenne dell' dell' Alzabandiera con deposizione di una corona di alloro al al monumento ai ai caduti . 
Ore 10 , Piazza San Marco , Aula Magna del del Rettorato , Lectio magistralis del del Professor Paolo Grossi , Presidente Emerito della della Corte Costituzionale , sul sul tema “Una Costituzione da vivere” ; a seguire consegna delle delle Onorificenze dell’ dell’ Ordine al al Merito della della Repubblica Italiana e delle delle Medaglie d’Onore ai ai Deportati e Internati nei nei lager nazistiAlle ore 16.30 in Piazza Indipendenza le cerimonie si concludono con l’ Ammainabandiera . 
Iniziati oggi gli scavi per i saggi archeologici sui sui viali . 
Sono interventi propedeutici alla alla linea #tramviaFI per Bagno a Ripoli . 
La mia domenica è differente . 
È stato un bel test per la nostra organizzazione e tutto ha funzionato . 
Grazie a @ProtCivComuneFi ai ai dipendenti comunali e a tutti i volontari : hanno lavorato per ore , continuando a sorridere . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
In diretta dal dal seminario alla alla @CamComFI , dove tutti i principali attori dell’innovazione fiorentina si presentano illustrando tutte le opportunità che il territorio offre . 
A Firenze le famiglie sono sempre più ricche , hanno il reddito medio in crescita e sopra quello nazionale . 
Lo rileva uno studio di @FiStatistica . 
Visite ed esami Urgenti , nelle nelle Farmacie PuntoSìDa oggi nelle nelle farmacie PUNTOSI si possono prenotare visite ed esami con l’indicazione “Urgente” ( da effettuare entro tre giorni ) ,nella ricetta medica.Questo consente ai ai cittadini facilità nell’accesso ai ai servizi socio-sanitari in modo omogeneo in tutti i territori dell’Azienda Sanitaria Toscana centro . 
Le Farmacie PUNTOSI garantiscono prenotazioni , disdette e modifiche in tempo reale di visite ed esami specialistici e l’attivazione della della Tessera Sanitaria . 
🚧 Check-up al al Ponte delle delle Cascine : 8 Tir e 320 tonnellate ( Quasi 6 volte il peso di un tram a pieno carico ) mettono sotto sforzo l' infrastruttura . 
Si controllano mire ottiche e tutti sensori posizionati per analizzare e leggere tutti i movimenti del del ponte . 
#BUONGIORNOFIRENZELa Biblioteca Buonarroti offre diverse aule studio ed organizza interessanti corsi e conferenze . 
Arriva il nuovo titolo di viaggio "UNICO METROPOLITANO" per il servizio pubblico integrato urbano della della cintura fiorentina . 
Dalle 4 di stamani sono attivi gli spalaneve su tutte le nostre strade provinciali e comunali . 
Abbiamo aperto il COC ( Centro Operativo Comunale ) che sta coordinando le operazioni . 
Selezione rivolta a #giovani in possesso della della laurea in #ScienzeEconomiche e che non abbiano compiuto 32 anni . 
🚇 E' ancora aperto il nostro sondaggio sulla sulla nuova #T2Vespucci ! 
L' hai già provata ? 
Bando per l' assunzione di 23 agenti di Polizia Municipale di età compresa tra i 18 e i 32 anni . 
Si tratta di un contratto di formazione e lavoro che avrà durata di 12 mesi . 
Il primo pensiero è andato ad Antonio #Megalizzi . 
⚠️ Per l' occasione la piazza sarà chiusa al al traffico dalle dalle ore 5 fino al al termine delle delle operazioni di mercato e comunque non oltre le ore 22 . 
Ecco #Cartorario ; opuscolo che aiuta cittadini e commercianti nella nella raccolta differenziata di carta e cartone in centro , con orari e giorni per ogni strada.Dalle prox settimane sarà distribuito a #40mila utenze domestiche e non . 
Arrivano le nuove norme su vendita e somministrazione temporanea , @CeciliaDelRe oggi su @Nazione_Firenze @corrierefirenze @rep_firenze : dall’entrata in vigore del del disciplinare stop alla alla plastica negli negli eventi . 
Terre di Maggio , la kermesse che profuma , balla , suona , mangia , intaglia e STUPISCE con i colori , i sapori e i fiori di primavera....ci prova anche oggi a tenerci tenerci uniti nelle nelle piazze per le vie del del centro storico di San Casciano . 
A causa di un intervento urgente potranno verificarsi verificarsi mancanze d' acqua lunedì 2 dalle dalle 8 alle alle 17 in via Nuova delle delle Molina e in Via Faentina . 
Alla @Biblioblate sabato 1 dicembre ospitiamo i concerti di @StringsCityFi , il primo #festival diffuso dedicato agli agli strumenti a corda . 
Completata l’asfaltatura anche delll’ultimo tratto di via Senese fino alla alla rotonda di Porta Romana ( compresa ) . 
Superiamo insieme questo momento difficile : aiutando i più deboli ne usciremo tutti più forti . 
A #Firenze in Lungarno Torrigiani per interventi di manutenzione della della porta telematica stanotte e domani notte in orario notturno (22-6 ) nel nel tratto da Ponte alle alle Grazie al al numero civico 1 sarà chiusa la corsia di accesso alla alla ztl . 
E’ un giorno di dolore in #Palazzovecchio e @comunefi . 
Se ne va una figura di riferimento degli degli ultimi 20 anni . 
Ciao Luca , hai servito egregiamente la tua città e le sue istituzioni . 
presentata ieri NavigArno : la staffetta della della Canottieri Comunali Firenze tra sport , ambiente e turismo . 
L' annuncio che tutti aspettavano è arrivato ! 
E tu ? Sei pronto per festeggiare insieme a noi e conoscere tutti gli attori dell' dell' innovazione fiorentina e nazionale ? 
Iscriviti qui e vieni a conoscere la #community di @murateideapark ! 
.@firenze_fiera è pronta a ripartire con misure covid-free per accogliere in sicurezza visitatori di #fiere e #congressi . 
🌞👦Centri estivi , via alle alle iscrizioni👧🌞Sono già aperte le iscrizioni per i centri estivi promossi dall’Amministrazione comunale in collaborazione con le associazioni del del territorio . 
Le indicazioni di dettaglio sulle sulle attività , le sedi e le modalità di iscrizione sono disponibili sul sul sito del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly/ centriesitivi2018 .Per ulteriori informazioni è possibile contattare il Servizio Scolastico e Sportivo , in via Gramsci 282 ( orari di apertura al al pubblico : lunedì-mercoledì 8.30-13.30 , martedì-giovedì 15-18 ) , il numero verde 800160270 , o scrivere a scuola@comune .sesto-fiorentino.fi .it ; ci si può rivolgere , inoltre , all' all' Ufficio Relazioni con il Pubblico e presso le sedi delle delle singole associazioni .Si ricorda che le richieste di contributo per il pagamento delle delle quote dei dei soggiorni estivi dovranno essere presentate , con allegata attestazione Isee in corso di validità , agli agli Uffici della della Società della della Salute – Polo Amministrativo , via Barducci 2 a Sesto Fiorentino , entro le seguenti scadenze : entro il giorno 01/06/2018 per i soggiorni estivi effettuati fino al al 29/06/2018 ; entro il giorno 22/06/2018 per i soggiorni estivi effettuati da luglio a settembre . 
#FirenzeWiFi Oggi 15 giugno , a causa di un intervento ai ai cavi in fibra ottica in zona piazza Dalmazia , sarà interrotto il collegamento con Firenze WiFi e alcuni dei dei servizi correlati . 
Dalle 14 alla alla tarda serata di oggi la WiFi cittadina potrebbe non funzionare e potranno esserci esserci difficoltà di collegamento internet per l’erogazione dei dei biglietti al al Museo Novecento Firenze e al al Museo di Palazzo Vecchio e relativi pagamenti tramite bancomat . 
Gli interventi ai ai cavi di fibra ottica saranno svolti nel nel minor tempo possibile . 
Tornano le #GiornateEuropeedeiMestieridArte #GiornateEuropeedeiMestieridArte ! Fino al al 7 potete scoprire #botteghe artigiane di tutta la #Toscana che aprono le loro porte proponendo un ricco programma di visite e laboratori . 
Come promesso sono finiti i lavori al al #Casone di via dell’Osteria : da luogo di abbandono e degrado a nuovo complesso abitativo per famiglie fiorentine , con affitto calmierato . 
Not a seat to be had for the first talk of the day in the Governance and Finance room ! 
Ancora grazie a @CeciliaDelRe e a tutte le perso e del del suo Assessorato . 
È la mia città . 
Ed è splendida . 
Viaggiare , visitare i luoghi di sempre . 
La pazienza mostrata dai dai più piccoli nella nella fase di lockdown va premiata ! Ci hanno pensato l’associazione Insieme per San Lorenzo e gli @angelidelbello con la consegna ai ai bimbi dell' dell' attestato coraggio . 
AL FORTE DI BELVEDERE LE OPERE DI ELISEO MATTIACCIDal 2 giugno al al 14 ottobre gli spalti e la palazzina del del Forte di Belvedere ospiteranno Gong , una imponente mostra antologica dedicata a Eliseo Mattiacci ( Cagli , 1940 ) , tra i grandi protagonisti dell’arte contemporanea , uno dei dei pionieri dell’avanguardia italiana , inventore di iconografie cosmologiche e di originali soluzioni spaziali e concettuali . 
La mostra presenta un dispiegamento monumentale di venti sculture all’esterno del del Forte e all’interno della della Palazzina , oltre a un nutrito gruppo di disegni , circa ottanta , che per la prima volta daranno conto anche dell’intensa attività grafica dell’artista . 
Negli spazi interni del del Forte spiccano il Tubo (1967 ) di circa sessanta metri di estensione , l' installazione Recupero di un mito ( 1975 ) e l’opera sonora Echi di suoni e cani che abbaiano (1983 ) . 
Relativamente ai ai lavori più recenti , un’intera stanza ospiterà l' installazione La mia idea del del cosmo ( 2001 ) , mentre le grandi eliche in alluminio di Dinamica Verticale ( 2013 ) domineranno gli spazi al al piano terreno . 
Proseguendo al al primo piano , il pubblico intercetterà una sequenza di stanze dedicate tutte al al disegno , una vera e propria "mostra nella nella mostra" . 
Vi saranno esposti disegni che rievocano il clima delle delle performance degli degli anni '70 , il ciclo Predisporsi ad un capolavoro cosmico-astronomico del del 1980-81 , i frottages su metallo dei dei Campi Magnetici , le Cosmogonie , fino ai ai recenti Corpi Celesti del del 2005-2015.Negli ampi giardini terrazzati del del Forte verranno collocate le grandi opere in acciaio corten di ispirazione cosmico astronomica , orientate da un lato verso il grande cantiere rinascimentale che è la città di Firenze , dall' dall' altro verso le colline che ospitano l' Osservatorio Astrofisico di Arcetri , non lontano dall' dall' ultima residenza di Galileo Galilei . 
Qui verranno disposti i lavori realizzati a partire dalla dalla fine degli degli anni Ottanta fino agli agli anni più recenti , come i due totem Verso il cielo (1987 ) , Equilibri precari quasi impossibili ( 1991 ) , Segno australe-Croce del del Sud ( 1991 ) , Gong ( 1993 ) , Vie del del cielo ( 1995 ) , i dischi di Ordine cosmico ( 1995-96 ) , Totem con nuvola ( 1996 ) , e l' inedita Scultura che guarda (1997-2013 ) . 
Con la sua voce ci emoziona ogni volta , con le sue canzoni ha portato l’Italia nel nel mondo . 
Un uomo gentile , fiorino d’oro , con lui un pezzo della della vecchia Firenze se ne va per sempre . 
UNIVERSITÀ DELL' ETÀ LIBERA : ULTIMI GIORNI PER ISCRIVERSI .Giovedì 29 marzo prenderà il via il corso “Verifica dell’informazione online” , cinque incontri di due ore “a caccia” di bufale e “fake news” con la docenza di Enrico Bisenzi , mentre martedì 3 aprile sarà la volta del del corso “Il nostro pianeta visto dallo dallo spazio” , sotto la guida di Simonetta Paloscia . 
Giovedì 5 aprile partirà un corso sulla sulla “nonnità ” , intitolato “Essere nonni oggi tra difficoltà e sfide delle delle famiglie moderne” ( docente Lara Agostini ) , mentre il 6 aprile toccherà a “Storie dei dei Paladini di Francia” , con la docenza di Michele Neri . 
Giovani aspiranti orafi diciamo a voi ! Scade il 20/11 la partecipazione al"Premio #ArmandoPiccini" che è stato presentato quest' anno ad #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
Si tratta di un concorso di design del del #gioiello pensato per avvicinare i giovani alle alle antiche botteghe orafe . 
Vi ricordo che domani tutti i musei civici sono gratuiti per i residenti dell’area metropolitana e che bisogna prenotare . 
Musica , teatro , cinema e giochi per vivere la città anche d' estate ! Oltre cento appuntamenti dal dal 2 giugno al al 29 agosto . 
Rimettiamo a posto l’area giochi di piazza Tasso : 90 mila euro per migliorare recinzioni , pavimentazione e piante . 
Cessata a #Firenze l' allerta gialla rischio #vento forte . 
In Polonia volevano mandarlo mandarlo al al macero , noi l’abbiamo salvato : a Firenze ora c’è il Memoriale Italiano di Auschwitz , creato nel nel 1979 e completamente restaurato . 
🚇 Oggi , #14novembre , sono in programma alcune prove di cadenzamento sulla sulla linea 2 della della #tramviaFI . 
Si tratta di test che in orario 17.30-20.30 circa potranno avere ripercussioni sulla sulla viabilità lungo la linea , area della della stazione compresa . 
Due realtà attive sul sul territorio nel nel promuovere l' imprenditorialità come @murateideapark e Mercafir si uniscono per sostenere progetti innovativi , attuabili e scalabili nel nel settore agroalimentare . 
Per intervento urgente a seguito di un guasto @edistribuzione a breve sarà chiuso Ponte a Greve . 
#elezioni2019 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 : votanti a #Prato per le europee 21 % ; per le comunali 20 ,41 % . 
Da oggi , lunedì 26 , chiude il #ponteVespucci per consentire i lavori di consolidamento della della struttura . 
Si tratta di un intervento deciso a inizio anno . 
Anche se le biblioteche sono chiuse , #losapeviche puoi leggere quotidiani , riviste , e-book anche da casa ? 
ARRIVA A COLONNATASi terrà da domani il primo appuntamento con il mercato di filiera corta a Colonnata . 
Dalle 8 alle alle 14 , in piazza Rapisardi , i produttori venderanno frutta , verdura , fiori e altro ancora.L’iniziativa si ripeterà ogni primo e terzo martedì del del mese . 
📌 Da oggi parte la ZTL estiva notturna : meno traffico in centro , più corse di bus e tramvia . 
Gli artigiani fiorentini sono i protagonisti della della nuova fiction Rai #PezziUnici di Cinzia Th Torrini con Sergio Castellitto , Giorgio Panariello e tanti bravi giovani attori . 
Ieri sera la prima a Firenze e il 17 novembre andrà in onda su Rai 1 la prima delle delle 6 puntate . 
Abbiamo messo un bel pianoforte nel nel cortile di #PalazzoVecchio : da oggi è a disposizione di tutti , cittadini e visitatori , grandi e piccini , che potranno suonarlo suonarlo liberamente . 
Che ne pensate ? 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
TGR Toscana dedicato ai ai servizi culturali e all' all' amore , diffuso ed espresso nelle nelle biblioteche comunali dei dei nostri territori , per la lettura e il libro che vale vale come un amico ritrovato , un sentimento compreso , una libertà conquista e condivisa e che assume volti e sfumature diverse . 
#AllertaMeteoTOS a @SestoFiorentino piogge non abbondanti fin' ora : 17mm/24h , Fosso Reale sotto livello di guardia . 
Le foto di Steve McCurry a Villa BardiniDal 15 giugno al al 16 settembre l' estate di villa Bardini sarà colorata dai dai bellissimi ritratti del del fotografo e fotoreporter statunitense Steve McCurry ."Steve McCurry - Icons" riunisce i 100 migliori scatti di questo grande maestro della della fotografia contemporanea che espone per la prima volta nel nel capoluogo toscano , proponendo una straordinaria serie di immagini dove si intrecciano guerra e poesia , sofferenza e gioia , stupore e ironia . 
Partiranno domani #27agosto i lavori di asfaltatura in via di Novoli . 
🎠 Dal 24 agosto al al 15 settembre torna il luna park in viale Marconi . 
Tutti i martedì "Festa del del bambino" con la promozione "paghi 1 prendi 2" . 
La mattina del del 12 settembre dedicata ai ai diversamente abili con accesso gratuito alle alle attrazioni e merenda . 
🚇 Da domani 24.12 al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
Ti penseremo sotto l’ombra di un bel fior ! 
? Guasto alle alle linee telefoniche degli degli Uffici comunaliPer un guasto alle alle linee telefoniche , dalla dalla prima mattinata di oggi i telefoni del del Comando di Polizia Municipale e di molti uffici comunali sono isolati .Il problema sarà risolto in giornata . 
Domenica 7 aprile musei civici gratis per tutti i fiorentini e i residenti nell’area metropolitana ! Come ogni prima domenica del del mese celebriamo la cultura rendendola rendendola gratuita e fruibile a tutti . 
Compreso Natale , S.Stefano , 1 gennaio e Epifania . 
#Firenze è città aperta , i suoi spazi culturali sono vivi e aperti . 
Vi aspettiamo ! #culturacontropaura #firenzenonsiferma . 6-7-8 marzo musei civici gratuiti . 
L' AVVENTURA DI ESSERE UN ANZIANO , ATTIVO CONSAPEVOLE , UTILELa Biblioteca delle delle Oblate ospita tre workshop , da aprile a giugno , per approfondire i temi riguardanti le attività , la consapevolezza e l' utilità della della persona anziana . 
Inciampare per ricordare , per ripudiare la violenza , inciampo della della storia dell’umanità . 
ha vinto il bando “Biblioteca casa di quartiere” promosso da @_MiBAC per la realizzazione di attività di promozione della della lettura con particolare riferimento alla alla zona #Novoli-Le #Piagge . 
There are plenty of trash bins around town . 
L’arte di strada arriva nelle nelle periferie di Firenze per animare piazze , parchi e mercati ! Per lanciare nuove opportunità e postazioni , i 5 quartieri ospiteranno un flash mob con 5 giovani band in contemporanea . 
A seguito della della caduta di un muro su Via Vecchia Fiesolana e di uno smottamento all’incrocio fra Via Bandini e Via Vecchia Fiesolana , queste due strade sono percorribili solo dai dai frontisti fino a Villa Medici . 
Divieto di transito nell’ultimo tratto da Villa Medici a Fiesole . 
📰 Mentre continuiamo a innovare è giusto anche premiare ! 
Corrono in pigiama , si fanno il letto e stringono i loro pupazzi . 
Martedì 8 ottobre a partire dalle dalle ore 19:00 vi aspettiamo a Palazzo Vecchio #Firenze per il concerto inaugurale di @FieraDidacta con la nostra #orchestraerasmus . 
IN SCENA AL NICCOLINIElisa , Debora , Vittoria , Laura non sono più sole contro il cancro , sono amiche e confidenti e sulla sulla scena mettono a nudo le loro anime sospese ma complici , lottano per non essere travolte dalla dalla solitudine del del dolore . 
E vivono aggrappate al al senso più profondo della della vita , nonostante l’incertezza.Nello spettacolo scritto da Paola Lazzeri che andrà in scena sabato 17 marzo alle alle ore 21.30 al al Teatro comunale Niccolini di San Casciano le protagoniste di “Melodie stonate” dimostrano che dalla dalla malattia si può rinascere e scoprire un nuovo modo di essere donne . 
Donne che imparano a convivere con il loro male , a respirare miracolosamente sott’acqua , ad annegare sofferenza , paura , emarginazione . 
In scena le attrici Patrizia Corti , Lucia Donati , Paola Lazzeri e Alessandra Niccolini condotte dal dal regista toscano Marco Natalucci . 
La produzione è presentata dal dal Teatro delle delle Stanze nell’ambito della della stagione di teatro sociale del del comunale di San Casciano . 
Il ricavato dello dello spettacolo andrà a sostegno della della Fondazione IRCCS Istituto Nazionale dei dei Tumori . 
25 ANNI FA LA STRAGE DI VIA DEI GEORGOFILIDomenica 27 maggio ricorre il venticinquesimo anniversario della della strage di via dei dei Georgofili . 
Un quarto di secolo è trascorso da quella terribile notte , tra il 26 e il 27 maggio 1993 , quando l’esplosione di una bomba provocò la morte di Angela Fiume e Fabrizio Nencioni , delle delle loro figlie , Nadia e Caterina , e dello dello studente di architettura Dario Capolicchio , ferendo inoltre 41 persone . 
Firenze rispose immediatamente all’attentato con una mobilitazione compatta e unitaria . 
Ogni anno la strage viene ricordata con una cerimonia che si svolge nella nella notte tra il 26 e il 27 maggio e con altre iniziative promosse e sostenute dall’Associazione che raccoglie i familiari delle delle vittime .Sabato 26 maggioore 11 Regione Toscana , spettacolo teatrale a cura degli degli studenti del del liceo classico Michelangelo e del del liceo scientifico Leonardo da Vinci , con la partecipazione del del Collettivo Ark ;ore 16.30 Regione Toscana , convegno ‘L’importanza delle delle indagini nei nei processi delle delle stragi del del 1993’ ; intervengono il capo della della Polizia Franco Gabrielli , il comandante dei dei Ros Pasquale Angelosanto , il capo della della Dia Giuseppe Governale , il sostituto procuratore generale della della Repubblica Vilfredo Marziani , l’assessore alla alla legalità della della Regione Toscana , Vittorio Bugli , i magistrati Luca Turco , Alessandro Crini , Giuseppe Nicolosi ;ore 21 Piazza della della Signoria , Arengario di Palazzo Vecchio ( in caso di pioggia : Salone dei dei Cinquecento ) , Commemorazione della della strage , intervento dei dei rappresentanti delle delle istituzioni locali e di Giovanna Maggiani Chelli ( Associazione tra i familiari delle delle vittime della della strage di via dei dei Georgofili ) ; a seguire spettacolo musicale a cura degli degli studenti dei dei licei fiorentini.Domenica 27 maggioore 1 , Piazza della della Signoria , Partenza del del corteo verso via dei dei Georgofili ;ore 1.04 Deposizione di una corona di alloro sul sul luogo dell’attentato;ore 8.30 Cimitero di La Romola ( San Casciano in Val di Pesa ) , deposizione di un cuscino di rose sulla sulla tomba della della famiglia Nencioni;ore 9 Cimitero Sarzanello ( Sarzana ) , deposizione di un cuscino di rose sulla sulla tomba di DarioCapolicchio;ore 10 chiesa di San Carlo , messa in suffragio delle delle vittime della della strage . 
Fino al al 31 gennaio è possibile effettuare le iscrizioni alle alle scuole dell' dell' infanzia comunali e statali per l' anno 2020/2021 . 
🏫 Scuole comunali aperte : 22 e 29 gennaio ore 17-19 . 
Se ne parlava da tanti anni , ora la riqualificazione di piazza dell’#Isolotto è realtà ! Dopo aver demolito il vecchio mercato , il lavori sono passati alla alla pavimentazione e alla alla nuova pensilina . 
Non possiamo vietare ai ai ragazzi di uscire la sera , ma possiamo sanzionare chi vende loro gli alcolici fuori dall’orario stabilito : la multa minima sale da 25€ a 400€ in centro storico e aumentiamo ancora di più i controlli . 
Ora basta scorrettezze . 
Oggi pomeriggio , venerdì 1 settembre , riapre la SS 67 nel nel tratto chiuso dal dal 21 luglio per i lavori di posizionamento della della fognatura . 
Da domani torneranno regolari anche i transiti dei dei mezzi pubblici provenienti dalla dalla Val di Sieve e dal dal Valdarno Aretino e tornerà regolare la Linea 47 . 
Da lunedì inizieranno i lavori di asfaltatura definitiva nel nel tratto compreso fra Anchetta e Compiobbi , mentre i lavori di posa della della fognatura proseguiranno da Anchetta verso Firenze . 
Tutti i lavori verranno effettuati con senso unico alternato , senza necessità di chiusura della della strada . 
Il benvenuto ai ai bambini nati nel nel 2017 è stata l’occasione per far conoscere i nostri due asili nido ( Fiesole e Compiobbi ) e presentare ai ai genitori le educatrici che ci lavorano . 
L’iniziativa svoltasi il 21 marzo , primo giorno di primavera , é stata molto apprezzata e proseguirà il 21 novembre , nella nella giornata nazionale degli degli alberi , quando verranno piantati 3 alberi ( a Compiobbi , a Fiesole e a Caldine ) a nome dei dei bambini nati nelle nelle singole zone . 
Sospesi i tributi di @comunefi ( Cosap , Imposta soggiorno , Tari ) in scadenza a marzo e aprile per lasciare liquidità a cittadini e imprese colpiti da crisi . 
In attesa di interventi nazionali che aiutino i Comuni ad adottare altre misure . 
L' Assessore all' all' Innovazione Tecnologica @CeciliaDelRe presenta la #call per #startup e #PMI innovative di @murateideapark e Mercafir Scpa AGRIFOOD INNOVATION - MIP &amp; MERCAFIR ! 
#Publiacqua : a fianco di insegnanti e studenti con la nostra didattica online . 
per regalare ai ai ragazzi posacenere portatili : i mozziconi sono il rifiuto più diffuso al al mondo e occorrono anni per smaltirlo . 
CHIANTI CLASSICO MARATHON , LA CORSA PIU' BELLA E' il giorno della della grande corsa . 
Oggi dalle dalle 8.30 torna a Mercatale la maratona che unisce bellezza , sport e cibo nello nello straordinario scenario del del Chianti . 
Un’esperienza di grande fascino che riporta in vita una passione coltivata negli negli anni ‘70 , nata da un gruppo di giovani maratoneti .L’evento che ,negli anni era cresciuto fino a diventare una gara sportiva , di rilievo nazionale torna ad affermarsi affermarsi con l’amicizia di quattro comuni , San Casciano , Tavarnelle , Barberino e Greve e dell' dell' associazione Podistica Valdipesa , organizzata con il patrocinio della della Regione Toscana , in collaborazione con il Consorzio Vino Chianti Classico e ChiantiBanca . 
La maratona propone tre diversi percorsi : la Ultra Trail 43 Km , la Trail 21 Km e la Nording walking 10 Km . 
Un percorso di mezzo km inviterà i più piccoli a sperimentarsi sperimentarsi in uno sport che unisce , condivide intenti e passioni , crea l’occasione di vivere una domenica all’aperto caratterizzata dal dal piacere di stare insieme . 
La partenza è prevista da Mercatale , piazza Vittorio Veneto , alle alle ore 8.30 per l’Ultra Trail , alle alle ore 9.30 per la Trail , alle alle ore 9.30 per la Nordic walking . 
La mostra sulla sulla Botanica di Leonardo . 
Da oggi è consentito l' accesso alle alle strutture aziendali del del distretto tessile per le attività manutentive e conservative del del materiale tessile di origine animale e vegetale . 
Le imprese devono prima inviare comunicazione alla alla Prefettura . 
@Biblioblate è chiusa dal dal 10 al al 19 agosto . 
⚠️Da stasera in programma l' asfaltatura in notturna del del Viadotto Marco Polo . 
Vi aspettiamo ! Partenza alle alle ore 9:30 da Largo Caduti nei nei Lager , per proseguire con la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti di tutto il territorio comunale : San Donato in Poggio , Sambuca Val di Pesa , Pratale e Piazza Matteotti a Tavarnelle . 
CONSIGLI ANTINEVEOltre a raccomandare la massima prudenza , le amministrazioni comunali del del Chianti suggeriscono ai ai cittadini l’adozione di una serie di accorgimenti che possono rivelarsi rivelarsi utili in queste ore . 
Una sorta di decalogo antineve da mettere in pratica in forma preventiva . 
I sindaci , nello nello specifico , esortano a:1) tenersi tenersi aggiornati aggiornati costantemente sulla sulla situazione meteo consultando gli organi di informazione e le pagine facebook istituzionali;2 ) rinviare gli spostamenti e le partenze , qualora le condizioni climatiche non siano favorevoli come nella nella giornata di oggi;3 ) la tua auto deve essere dotata di gomme invernali e/o catene da neve ;4 ) per evitare blocchi inaspettati dell’auto fai in modo che nell' nell' acqua nel nel radiatore ci sia il liquido antigelo;5 ) limitare le uscite ai ai casi di stretta necessità . 
Evita di utilizzare cicli e motocicli . 
Indossa sempre scarpe con suola antiscivolo in gomma ;6 ) è utile avere in casa una scorta di sale grosso da cucina e attrezzi per rimuovere la neve ;7 ) cercare di tenere puliti gli ingressi della della tua abitazione e gli spazi adiacenti;8 ) evitare di camminare in prossimità di alberature appesantite dalla dalla presenza della della neve;9 ) parcheggiare e lasciare in sosta l’auto correttamente , in modo da non intralciare le viabilità ;10 ) la neve spalata non deve intralciare pozzetti , scarichi ed entrate varie . 
Stop ai ai veicoli più inquinati da lunedì 7 a venerdì 11 gennaio a #Firenze e nei nei comuni limitrofi a causa dell’aumento del del Pm 10 , le polveri sottili , rilevato da #Arpat . 
Firenze e il Franchi portano bene all’Italia della della palla ovale ! 
#TRAMVIAFILinea 3Lunedì 30 aprile sono in programma le opere propedeutiche in via Corridoni con chiusura in orario notturno del del tratto fra piazza Dalmazia e via Bini . 
Itinerario alternativo per i veicoli provenienti da piazza Dalmazia e diretti in via Corridoni da via di Rifredi-via Bini . 
Mercoledì 2 maggio i lavori di asfaltatura riguarderanno via Vittorio Emanuele II , ancora in orario notturno . 
Sarà chiuso il tratto via Alderotti-via Mazzoni ( eccetto veicoli diretti ai ai passi carrabili ) . 
Giovedì 3 maggio l’asfaltatura interesserà il tratto successivo via Mazzoni -via Bini . 
In tutte le strade interessate dai dai lavori di asfaltatura a cavallo delle delle intersezioni sarà in vigore un divieto di sosta su ambo i lati . 
#CAMMINANDOINSIEMEÈ iniziato lunedì 4 giugno , nel nel #Quartiere2 , il programma “Camminando insieme” , frutto della della collaborazione tra Polizia Municipale e Unione Ciechi e Ipovedenti , che prevede la presenza di un vigile di quartiere durante gli spostamenti abituali degli degli ipovedenti . 
Un progetto che , superata l’attuale fase di sperimentazione , coinvolgerà anche gli altri quartieri . 
Il programma di sostegno nasce per migliorare la sicurezza e l’indipendenza di quei cittadini maggiormente in difficoltà nelle nelle operazioni quotidiane , come gli spostamenti casa-lavoro , casa-spesa o comunque tutti quei movimenti , necessari , fuori dalle dalle mura domestiche . 
#Covid19 e attività aperte al al pubblico : la @regionetoscana ha vietato , in via temporanea , di mettere a disposizione dei dei clienti giornali , riviste o altro materiale cartaceo per la lettura o consultazione pubblica all' all' interno dei dei locali . 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
🚇 #TramTour La tramvia ci porta alla alla scoperta dei dei misteri nei nei sotterranei della della #FORTEZZA . 
@LBassilichi . 
Per una domenica diversa dal dal solito vi proponiamo "Vestirsi "Vestirsi d' energia" . 
Si tratta di un' attività gratuita , una serie di esercizi che vi porteranno a conoscere i segreti di un’arte che usa il corpo come principale mezzo di espressione . 
Dopo aver passato settimane complicate , possiamo finalmente dire che dal dal 13 luglio riaprono in sicurezza tutte le #biblioteche comunali . 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 3 giugno , sesto appuntamento 2018 con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici . 
La Domenica Metropolitana di giugno offre un ricco ventaglio di visite e attività ; si segnalano in particolare la nuova mostra di Forte Belvedere Gong . 
I visitatori potranno inoltre fruire del del supporto dei dei giovani studenti Ambasciatori dell’arte per una visita guidata approfondita .Da rilevare anche la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi alle alle ore 11.30.Si ricorda che le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione . 
Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini che presentano i seguenti orari di apertura .Museo di Palazzo Vecchio , ore 9-23Torre di Arnolfo , ore 9-21Santa Maria Novella , ore 13-17.30 Museo Stefano Bardini , ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
Maria del del Carmine ) , ore 13-17 Fondazione Salvatore Romano , P.zza Santo Spirito , ore 13-17Museo Novecento Firenze ore 11-20 Fondazione Franco Zeffirelli Onlus ore 10-18Museo del del Ciclismo Gino Bartali , via Chiantigiana 175 ( Ponte a Ema ) , ore 10-16In programma inoltre visite guidate con prenotazione obbligatoria a:Museo della della Misericordia ( ore 15.15 e 16.30 ) Piazza Duomo 19 Tel 055239393Museo del del Bigallo ( ore 10 e 12 ) Piazza San Giovanni 1 Tel 055288496Attenzione : le biglietterie chiudono un’ora prima dell’orario di chiusura . 
#WeekendMetropolitano , ecco gli appuntamenti del del #MaggioMetropolitano2018 per il fine settimana ! 
Firenze comunità in cammino : una passeggiata attraverso i luoghi simbolicamente riconducibili alle alle varie religioni per incontrarsi incontrarsi , conoscersi e accogliersi accogliersi . 
In @BottegaStrozzi potete trovare diversi diversi gadget dedicati a #MarinaFlorence e prodotti di artigianato di altissima qualità in sconto fino a questa sera ! 
#Publiacqua : attenzione alla alla basse temperature . 
Gli artisti di Bouc Bel Air espongono a Fiesole dal dal 5 all’11 settembre nella nella sala del del Basolato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE Il 28 aprile 1895 nasceva a Firenze il pittore Ottone Rosai . 
Rosai amò in modo viscerale la sua città e soprattutto via di San Leonardo , dove visse , e i suoi dintorni , che tante volte furono protagonisti dei dei suoi quadri . 
In diretta per chi vuole seguirlo seguirlo qui : https://t.co/Xh8CfIZAo2 . 
#FirenzeDeiBambini un’emozione a Palazzo Vecchio con tanti bambini in un’edizione speciale dedicata a #GianniRodari e ai ai #diritti . 
.@Startupgeeks_ , il blog dedicato alle alle #startup italiane , ha confezionato il primo #ebook gratuito che racconta le startup del del settore #food in Italia . 
ROMEO E GIULIETTA IN JAZZ stasera al al TEATRO NICCOLININon perdete lo spettacolo in programma stasera alle alle ore 21 al al Teatro Comunale Niccolini . 
Scalda gli animi , scatena le emozioni , risveglia i sentimenti . 
E' ROMEO E GIULIETTA IN JAZZ , la tragedia in musica per la regia di Sara Innocenti , . 
Lo spettacolo , presentato dalla dalla Compagnia Teatro Riflesso in collaborazione con Teatro Regina Margherita di Marcialla , sarà interpretato da Filippo Giachini , Sara Innocenti , Valentina Paoletti , Alessandro Scavone e con Marco Bacci alla alla Tromba , Andrea Checcacci al al contrabbasso e Michele alla alla chitarra . 
Nella Bella Verona , a palazzo Capuleti si tiene una festa , è qui che si incontrano Romeo e Giulietta , figli rampolli di due famiglie nemiche , e nasce la loro storia d’amore . 
La musica originale , eseguita dal dal vivo , fa da contrappunto alla alla scena , inserendosi inserendosi negli negli spazi narrativi , restituendo al al pubblico gli stati e le suggestioni emotive dei dei personaggi , cornice perfetta per la storia . 
Sabato 21 aprile i volontari del del gruppo Nati per Leggere Barberino e Tavarnelle aspettano i più piccoli per leggere insieme in biblioteca . 
Che emozione vedere tanti bambini nel nel Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio per la #festadellalbero . 
A loro affidiamo 250 giovani piante : le custodiranno e le faranno diventare grandi e forti . 
#TRAMVIAFILavori notturni notturni lungo la linea 3 della della tramvia , con conseguenti modifiche della della circolazione in zona via dello dello Statuto e via Pisacane , dal dal 3 aprile . 
In via dello dello Statuto i lavori dureranno dal dal 3 al al 6 aprile , in orario 21-5 e sarà chiusa al al traffico dall’incrocio con via delle delle Cinque Giornate all’incrocio con viale dei dei Cadorna , nella nella semicarreggiata in direzione Muratori , mentre in corrispondenza dell’incrocio con via delle delle Cinque Giornate ci sarà la direzione obbligatoria a destra . 
L’itinerario alternativo per l’ospedale di Careggi sarà quindi da via Cinque Giornate - via Crispi - viale Cadorna .In via Pisacane sono previsti lavori dal dal 3 al al 7 aprile . 
Dal 3 al al 5 , in orario 21-5 , con divieto di sosta ( rimozione forzata ) e divieto di transito dall’intersezione con via del del Palazzo bruciato all’intersezione con via Mazzoni ; divieto di transito previsto anche in via Tabarrini , mentre in via del del Palazzo Bruciato ci sarà l’obbligo di svolta a destra per i veicoli provenienti da via Galluzzi . 
Dal 5 al al 7 aprile , sempre in orario 21-5 : sarà istituito il divieto di transito in via Pisacane dall’intersezione con via Mazzoni all’intersezione con via Corridoni . 
vi aspettiamo ! 
Con offerta dei dei Ceri alla alla Cappella della della Cintola di Maria e Solenne pontificale in Duomo officiato dal dal nuovo Vescovo Nerbini si sono aperte stamani le celebrazioni per il 52° #Corteggiostorico di #Prato , la principale festa civile e religiosa della della città . 
In visita alla alla ex #VillaDonatello , riallestita a tempi record con un grande lavoro di squadra , la disponibilità della della proprietà di Unipol e il prezioso contributo di alcuni donatori . 
Ce.Si . 
‘Viviamo un tempo in cui pensiamo di dover sempre vincere . 
Il fallimento è segno che ci siamo messi in gioco . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Siamo pronti ad accogliervi accogliervi e a guidarvi guidarvi nel nel genio contemporaneo per farvi farvi scoprire nuovi punti di vista . 
👨‍💼Questa sera i #businessangels arrivano al al @murateideapark ! 
Cercare punti in comune , arricchirsi arricchirsi dalle dalle differenze , creare sinergia . 
Domani a partire dalle dalle 18.00 al al @murateideapark si parlerà dell' dell' importanza delle delle relazioni nella nella vita e nel nel lavoro nell' nell' incontro "Il vero petrolio del del XXI secolo" ! 
A differenza del del male , il bene è invisibile .Non si può calcolare , né si può raccontare senza togliergli togliergli eleganza e senso .🖊Marc Levy . 
🚧 Su Viale Petrarca-piazzale di Porta Romana-piazza della della Calza a #Firenze : da oggi lunedì #17giugno è in programma il monitoraggio delle delle mura con restringimenti di carreggiata a tratti in orario 8-18 . 
Termine previsto 20 giugno . 
Continua impegno della della #PoliziaMunicipale contro abbandono di rifiuti . 
Stamani rimossa una tenda accanto al al Giardino dell' dell' Iris . 
Nella giornata mondiale dell' dell' #autismo , Firenze si impegna a diventare 'Autism Friendly' . 
Oggi , grazie al al lavoro di @FloConceptStore , potrete acquistare questa spilla per supportare il lavoro di Autismo Firenze . 
Il messaggio è semplice e importante : "Basta sapermi sapermi prendere" . 
Anche oggi alla alla Stazione Leopolda va in scena #Vinoe' , la kermesse vinicola di Fisar , che porta a Firenze produttori da tutta Italia con oltre 800 etichette da degustare . 
Tante storie da vivere insieme ti aspettano nelle nelle @Biblio_ComuneFi per vivere al al meglio l’atmosfera della della Festa più magica dell’anno ! 
Acque Toscane comunica che anche domani ( mercoledì 21 ) e giovedì 22 dalle dalle ore 10,00 alle alle ore 16,00 potranno verificarsi verificarsi mancanze di acqua . 
Scattata la disinfestazione . 
#TROFEOMARZOCCOTorna martedì 1° Maggio l’appuntamento con la tradizionale gara tra i gruppi storici degli degli sbandieratori . 
Esclusiva , come al al solito , la sede di piazza Signoria che accoglierà la 25^ edizione di una manifestazione che da sempre richiama migliaia di turisti e appassionati . 
Cinque i gruppi in gara , oltre ai ai “nostri” Bandierai degli degli Uffizi , competeranno L’Aquila , Scarperia , San Gemini e Lucca . 
Ecco il programma della della manifestazione : Alle 14.30 , da Palagio di Parte Guelfa , la partenza del del Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina e dei dei gruppi partecipanti al al Trofeo Marzocco con i gruppi di sbandieratoriAlle 15 l’arrivo del del Corteo in piazza Signoria e inizio cerimonia di presentazione dell’eventoAlle 15,30 inizio manifestazioneIl 6 maggio , sempre alle alle 15.30 in piazza della della Signoria , sarà la volta del del Trofeo Marzocchino , il quadrangolare amichevole tra gruppi di giovani sbandieratori e musici under 14 giunto alla alla quarta edizione . 
A contendersi contendersi il trofeo saranno il gruppo fiorentino “Le Zanzare” , Calvi dell' dell' Umbria e Castiglion Fiorentino . 
“La città a conti fatti” oggi abbiamo presentato il bilancio di fine mandato ufficiale del del @comunefi . 
Tra il 2014 e il 2019 abbiamo realizzato il 95 % delle delle attività (83 % fatte e 12 % in corso ) . 
Piccoli grandi risultati per una città che cresce sempre più ! 
PUBLIACQUA : GIOVEDÌ 28 INTERRUZIONE PER LAVORI GIULIO CESARE /ARIOSTO E CERCINAPubliacqua informa che , a causa di lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle ore 8:00 di giovedì 28 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via della della Querciola , viale Giulio Cesare e viale Ariosto e dalle dalle ore 9 località Cercina . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo lavoro potrà creare loro . 
La città si prepara per il #Natale : dall’8 dicembre arrivano 32 alberi , addobbi e decorazioni in tutti i quartieri . 
Torna il festival #flightfirenze con le sue luci artistiche sui sui nostri monumenti . 
Termine previsto #3 ottobre . 
👷‍♂️Conclusa la sostituzione dei dei percorsi per ciechi ed ipovedenti a 6 fermate : De André , Aldo Moro , Arcipressi , Federiga , Talenti e Nenni Torregalli . 
🚧 Entro l’estate , la sostituzione anche alle alle altre 8 fermate . 
[VIABILITÀ] CENTRO - VIA GRAMSCIA causa di lavori urgenti di manutenzione della della pavimentazione stradale si comunica che Via Gramsci , nel nel tratto compreso tra Viale Machiavelli e Piazza GInori , rimarrà chiusa dalle dalle ore 7:30 di Lunedì 28 maggio fino a fine lavori , previsti intorno alle alle ore 18 . 
Ormai manca poco ! 
I biglietti sono in vendita anche oggi e domani . 
Siamo pronti per #Natale a @comunefi . 
A #Natale torna il #PratoFestival , tanti appuntamenti dal dal 1° dicembre al al 10 gennaio , quasi tutti ad ingresso gratuito . 
.@labevannucci sulla sulla #movida : "Non servono solo i controlli . 
Serve la responsabilità di tutti e condannare gli atti negativi . 
Complimenti a #RimChain che ieri si è aggiudicata il premio per la miglior #startup in Early Stage al al G.I . 
Per autocarro incastrato per errata manovra bloccata la circolazione in via Incontri da via dei dei Rossi . 
Da oggi le #GalleriedegliUffizi sono su #Facebook ! In queste settimane vi racconteremo i tesori degli degli #Uffizi , di #PalazzoPitti e del del #GiardinodiBoboli anche attraverso il nostro nuovo canale social , nel nel segno dell' dell' Arte e della della Bellezza . 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
MASSIMA PRUDENZA , RISCHIO GELICIDIOLa decisione dei dei sindaci dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino di chiudere le scuole domani venerdì 2 marzo è legata soprattutto al al rischio ghiaccio ed è stata assunta sulla sulla base della della vigilanza meteo diffusa dalla dalla Regione Toscana che ha confermato il codice arancione per neve fino alla alla mezzanotte di oggi e codice giallo per ghiaccio sull’intera regione dalle dalle 13.15 di oggi fino alle alle 13 di domani . 
E’ quanto ha comunicato la Sala operativa della della protezione civile regionale in considerazione del del transito di una perturbazione e delle delle previsioni meteorologiche che indicano che indicano il permanere di temperature intorno agli agli zero gradi .I Comuni dell’Unione del del Chianti fiorentino restano tra i più colpiti dalle dalle precipitazioni nevose delle delle ultime ore ma ciò che preoccupa è l' alta probabilità di piogge gelate che potrebbero innescare il rischio gelicidio . 
Si raccomanda la massima attenzione e prudenza .Intanto prosegue e si intensifica in tutti i territori comunali l' attività dei dei mezzi spalaneve e spargisale . 
Un onore e un’emozione vera ospitare a Palazzo Vecchio l’ex Presidente del del #Sudafrica Kgalema Motlanthe . 
Il 1° gennaio tornano i musei cittadini a €1 dalle dalle 15 alle alle 19 , per residenti e non , pratesi pratesi e turisti . 
5 musei coinvolti : @PalazzoPretorio , @museodeltessuto , Museo dell' dell' Opera del del Duomo , Museo di Scienze Planetarie e @CentroPecci . 
Oggi i 600 anni dell’ dell’ #IstitutoDegliInnocenti , la più antica istituzione di tutela dell’infanzia d’Italia , con il Presidente della della Repubblica Sergio #Mattarella . 
Insieme in questo giorno di festa , celebriamo sei secoli di cura e educazione per i bambini . 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze . 
Online la prima uscita del del #videoreportage realizzato con #gopro e #drone , per mostrarvi mostrarvi #Firenze come non l' abbiamo mai vista . 
Oggi a Palazzo Vecchio si è tenuto l' incontro "Nuove misure per il turismo accessibile" , al al quale ha partecipato l' Ass . 
😎 E' arrivato il fine settimana ! 
🚋 Venerdì e sabato sera la tramvia è in servizio fino alle alle 2.00 di notte . 
In relazione alle alle misure di contenimento del del #COVID19 da oggi non è più possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio di @AliaServizi per le utenze domestiche . 
Verranno evase le prenotazioni con ritiro previsto entro il 27 . 
Prove tecniche per la #linea2 di #tramviaFI dall' dall' aeroporto di Peretola a San Donato andate a buon fine . 
Ci lascia un grande tifoso viola . 
Collegati da tutta Italia , ecco la riunione online con i colleghi #sindaci delle delle città metropolitane . 
Grazie @comuni_anci per portare al al tavolo decisionale le nostre proposte e prerogative sulla sulla gestione dell’emergenza #COVID19 . 
Proseguono gli interventi di riqualificazione dei dei marciapiedi di #Firenze : in via Allende , via Traversi Traversi , via Duccio da Boninsegna , via Baracchini , via Corsali e via Pigafetta . 
#piccolecose per una città più vivibile . 
La Biglietteria del del Teatro del del Maggio sarà chiusa dal dal 10 al al 19 agosto compresi . 
Il Servizio Cortesia sarà attivo dal dal lunedì al al sabato dalle dalle ore 10 alle alle ore 18 ( servizio cortesia : 055.2001278 ) . 
Veicoli all' all' opera , ininterrottamente da questa notte , per ripulire e rendere percorribili le strade . 
Ricordiamo la massima prudenza e invitiamo a mettersi mettersi in viaggio solo per ragioni di stretta necessità . 
Le strade bianche sono transitabili solo con gomme invernali e/o catene . 
Nascerà una nuova palestra alle alle #Piagge per completare la riqualificazione del del complesso polivalente di via Lombardia , che sarà dedicato a tennis , basket e scherma . 
Posata la prima pietra della della nuova struttura : un altro bello spazio per stare insieme e fare sport . 
Stamani la commemorazione della della strage di Castello in formato ridotto causa #COVID19 ma doverosa per ricordare uno degli degli eventi drammatici che precedettero la #Liberazione di #Firenze . 
Un anno accademico che comincia è una promessa di futuro . 
A #Firenze abbiamo un ateneo prestigioso , che ha origine nello nello Studium trecentesco . 
Con un pensiero a #NiccolòBizzarri , che non c’è più . 
🚧A #Firenze lunedì #9settembre saranno attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Durante il lockdown ha regalato momenti di speranza a tutto il quartiere di Gavinana intonando il “Nessun dorma”dal suo balcone . 
🚧Fino al al #14novembre sono in corso lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa e l' Associazione Cinema Olimpia propongono un ciclo di eventi per un percorso di educazione e sensibilizzazione ambientale sul sul tema dell' dell' acqua . 
Quanto sei bella #corrilavita ! 
Quest’anno oltre 35.000 in un fantastico viola . . 
Deportati e mai più tornati . 
Li ricordiamo con le #pietredinciampo , nelle nelle strade di Firenze . 
Con @darionardella abbiamo incontrato i ristoratori . 
Sono preoccupati e hanno posto questioni molto ragionevoli . 
Noi li sosteniamo e chiediamo al al Governo l’estensione e l’erogazione rapida della della cassa integrazione , la riduzione delle delle tasse , la riduzione degli degli affitti . 
Ripartono i lavori di riqualificazione di Via Naldini . 
Dopodichè sarà la volta della della nuova illuminazione e dei dei marciapiedi . 
#ARTISTIAVILLASTROZZI“Due giorni con gli Artisti” questo il nome dell’evento che si terrà sabato 9 e domenica 10 Giugno ( in orario 15,30 – 19 ) nello nello splendido Parco di Villa Strozzi . 
Nei due giorni , numerosi artisti , di diverse discipline , si distribuiranno nel nel parco e daranno voce e forma alla alla loro creatività . 
Ci saranno pittori , poeti , scultori , musicisti , attori , danzatori , che si esprimeranno attraverso le forme creative proprie , con l' idea di coinvolgere il pubblico presente in modo attivo . 
🚇 Da oggi , #15luglio , è entrata in funzione la tredicesima fermata della della #tramviaFI #T2Vespucci . 
Si tratta della della fermata "Redi" . 
Domani lunedì 18 maggio riapre la Canottieri Comunali Firenze , occorre questa autocertificazione per entrare e rispettare le nuove norme . 
raccolto più di una tonnellata di rifiuti e materiali speciali , lungo la sponda dell’Arno vicino al al ponte all’Indiano e al al parco dell’Argingrosso . 
🔵 Firenze , procede come di consueto la #puliziastrade in tutti i quartieri . 
Vista l’emergenza non è necessario spostare le macchine e non verranno fatte multe . 
Divieto di sosta con rimozione forzata in via Aretina , nel nel tratto compreso tra il civico 10 ed il civico 34 , dal dal 21/11/2016 al al 18/12/2016 . 
Ci sono momenti che rimangono indelebili nel nel cuore , nella nella mente e nell’anima . 
Ci sono dolori indicibili come la perdita di un figlio che persone meravigliose hanno la capacità di trasformarli trasformarli in amore e speranza . 
#CALCIOSTORICOFIORENTINOUn’edizione particolare del del Calcio Storico quella che prenderà il via sabato 9 giugno , perché saranno solo tre le compagini in gioco , dopo la rinuncia degli degli Azzurri di Santa Croce per protesta nei nei confronti delle delle squalifiche commutate ai ai propri calcianti a seguito degli degli eventi legati alla alla semifinale con Bianchi di Santo Spirito della della scorsa edizione . 
Il torneo si comporrà comunque della della consueta formula , due semifinali e una finale , ma la prima semifinale di sabato 9 alle alle 17 sarà giocata dai dai Rossi di Santa Maria Novella contro una compagine mista di rappresentanti dei dei Verdi di San Giovanni e dei dei Bianchi , la gara avrà carattere di amichevole e sarà visibile al al pubblico col col prezzo del del biglietto ridotto del del 50 % . 
La seconda semifinale tra i Bianchi e i Verdi si giocherà domenica 10 , sempre alle alle 17 , in attesa della della finalissima di domenica 24 giugno .Tutte le partite saranno precedute dalla dalla consueta sfilata del del Corteo Storico della della Repubblica fiorentina e dall' dall' esibizione dei dei Banderai degli degli Uffizi . 
In occasione degli degli eventi , su disposizione della della Prefettura , nell’area delimitata da via dei dei Benci , borgo de’ Greci , via dell’Anguillara , via Torta , via Verdi , via da Verrazzano , via dei dei Pepi , largo Bargellini , via Magliabechi , nella nella fascia oraria alle alle 14 alle alle 21 , saranno in vigore i seguenti divieti a carico degli degli esercizi pubblici e attività ambulanti della della zona :- di somministrazione e vendita di bevande alcoliche di qualsiasi gradazione - di somministrazione in bicchieri di vetro di ogni altra bevanda - di vendita per asporto di ogni bevanda in bottiglia o contenitore di vetro o lattinaInoltre , sulle sulle tribune e in tutta l’area utilizzata per le partite del del Calcio Storico Fiorentino , saranno in vigore i seguenti divieti :- introduzione di bevande alcoliche di qualsiasi gradazione - introduzione e detenzione di bottiglie e contenitori di vetro e lattine , artifici pirotecnici ( sia classificati che di libera vendita ) , qualsiasi altro materiale esplodente e bombolette spray urticanti .I provvedimenti di circolazione veicolare in occasione delle delle 3 giornate del del torneo : Dalle 7 ( fino alle alle 20 ) divieti di sosta in via dei dei Benci , Borgo Santa Croce , via Magliabechi , piazza Santa Croce , largo Bargellini , Corso Tintori , via da Verrazzano , piazza Cavalleggeri , via dell' dell' Anguillara ( tra piazza Santa Croce e via dei dei Bentaccordi ) e piazza Peruzzi . 
Dalle 8 ( sempre fino alle alle 20 ) si aggiungeranno i divieti di sosta su lungarno alle alle Grazie ( lato Arno ) nel nel tratto da Ponte alle alle Grazie e Volta dei dei Tintori ( deroga per i mezzi Ataf ) . 
Dalle 14 previsti anche divieti di sosta in piazza San Firenze .Per quanto riguarda le chiusure al al transito nell' nell' area di Santa Croce e limitrofe , quest' anno i divieti saranno anticipati alle alle 11 e andranno avanti fino alla alla fine delle delle partite . 
I provvedimenti riguardano piazza Piave ( corsia che immette sul sul lungarno della della Zecca Vecchia ) , via dei dei Benci , Corso Tintori , via Magliabechi , largo Bargellini , via San Giuseppe , via San Cristofano , via Giovanni da Verrazzano , via dei dei Pepi ( tra via Ghibellina e piazza Santa Croce ) , via delle delle Pinzochere , Borgo Allegri ( tra via Ghibellina e via San Giuseppe ) , via Torta ( tra via Isole delle delle Stinche e via Verdi ) , via dell' dell' Anguillara ( tra piazza Santa Croce a via dei dei Bentaccordi ) , Borgo dei dei Greci , Borgo Santa Croce , piazza Peruzzi , Borgo Santa Croce .Sabato e domenica , dalle dalle 16 , previsto un divieto di transito ( per il tempo strettamente necessario al al passaggio del del corteo ) in piazza Santa Maria Novella , via dei dei Banchi , via dei dei Rondinelli , piazza Antinori , via Tornabuoni , via degli degli Strozzi , piazza della della Repubblica , via degli degli Speziali , via Calzaiuoli , piazza della della Signoria , piazzale degli degli Uffizi , via della della Ninna , via dei dei Neri , via dei dei Benci , Borgo la Croce , via Magliabechi e piazza Santa Croce . 
Lo stesso provvedimento nella nella giornata del del 24 giugno scatterà alle alle 15.30 . 
Infine dalle dalle 19 ulteriori chiusure ( per il tempo strettamente necessario al al rientro del del corteo ) sono previste in Borgo dei dei Greci , piazza San Firenze , via dei dei Gondi , piazza della della Signoria , via Calzaiuoli , via Porta Rossa , piazzetta di Parte Guelfa . 
E dalle dalle 20 di sabato 9 alle alle 11 di domenica 10 giugno scatterà un restringimento di carreggiata in piazza Santa Croce nella nella direttrice Benci-Verdi nel nel tratto compreso Borgo dei dei Greci-via Torta . 
Dalla conferenza su 'Baci e Abbracci nella nella storia dell’arte' all’installazione site-specific “Frammenti di un discorso amoroso” di David Reimondo , fino alla alla performance collettiva che analizza il rapporto tra maschile e femminile . 
Col quartiere 5 di @comunefi per parlare di bilancio . 
La situazione è difficile ma vogliamo salvare servizi e ridurre tasse . 
La vicenda #Rari si chiude finalmente e in maniera positiva . 
😷 Sul tram si sale con la mascherina . 
👉 Contro il #Covid19 , @regionetoscana obbliga l' uso della della mascherina sui sui mezzi pubblici . 
🚋 Noi sanifichiamo i mezzi e garantiamo il servizio . 
Siglato l’accordo tra @confirenze e #chl Un market place dedicato all’artigianato che parte da Firenze . 
Si apre oggi una nuova pagina per il #MercatoDellePulci e per #PiazzaAnnigoni . 
Ce.Si . 
Per aiutare i nostri over75 abbiamo chiesto alla alla grande distribuzione di partecipare al al progetto per consegnare gratis la spesa a casa di anziani , pazienti affetti da patologie croniche e immunodrepessi . 
Sono solo alcune delle delle caratteristiche che hanno reso famoso Alfa Castaldi di cui avremo l' onore di ospitare a Palazzo Malaspina una selezione del del suo prestigioso archivio di carriera . 
Ma vedo anche uno spicchio di cielo . 
E questo spicchio di cielo ce l’ho nel nel cuore , io vedo la libertà e la bellezza” . 
LETO FRATINI , ne parla un servizio Rai della della TGRNon perdetevi la bellissima mostra dedicata a Leto Fratini , scultore antifascista , curata da Federica Chezzi e promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Una retrospettiva inedita che accende i riflettori sul sul doppio profilo , artistico e storico , del del maestro di Vico d' Elsa che , giovanissimo , fu uno dei dei più grandi autori dell' dell' arte del del Novecento . 
Opere inedite di Leto e di altri grandi scultori e pittori degli degli anni 30-40 , all' all' epoca del del regime , sono esposte tra gli spazi dello dello Spedale dei dei Pellegrini . 
Vi aspettiamo ! La mostra resta aperta fino al al 26 agosto . 
In arrivo l’assistenza domiciliare sociosanitaria con 900 nuovi pacchetti per circa 400 anziani che si aggiungono a quelli che già usufruiscono del del servizio di assistenza domiciliare . 
I #SECURITYPOINT DI GIUGNOAnche per il mese di giugno sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
✅ Linea T1 ripristinata . 
Dopo l' incidente che ha costretto ad interrompere il servizio i tram torna a circolare . 
Il servizio , attualmente rallentato , tornerà progressivamente regolare nei nei prossimi minuti . 
⚠ A #Firenze , domani , #13aprile , alle alle 10 riaprirà al al transito pedonale Ponte Vespucci . 
TGR Toscana dedicato ai ai servizi culturali e all' all' amore , diffuso ed espresso nelle nelle biblioteche comunali dei dei nostri territori , per la lettura e il libro che vale vale come un amico ritrovato , un sentimento compreso , una libertà conquista e condivisa e che assume volti e sfumature diverse . 
A visitare l’azienda #Ruffino con @CeciliaDelRe . 
In prima linea con @comunefi nella nella sensibilizzazione al al consumo di vino responsabile e che coniuga tradizione e innovazione nel nel nel nel nome della della qualità . 
Oggi sono a Rtv38 alle alle 14.00 con #primopiano per approfondimenti sull’attualità ! 
“Protocollo di intesa e percorso verso la realizzazione di una moschea e di un centro culturale islamico a Sesto Fiorentino”Questo il titolo dell' dell' incontro pubblico previsto per martedì 30 gennaio alle alle ore 21 presso la Sala Luzi della della Biblioteca Ragionieri di Sesto Fiorentino per parlare con Comune , Università , Curia e Comunità islamica del del progetto di costruzione della della nuova Moschea e di un centro culturale islamico a Sesto Fiorentino.Durante la serata , promossa dall' dall' Amministrazione comunale Interverranno il sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , l’imam di Firenze Izzedin Elzir , il rettore dell’Università degli degli Studi di Firenze , prof . 
🎧 Arno in piena : il Sindaco metropolitano @DarioNardella alla alla sede della della #ProtezioneCivile in via dell' dell' Olmatello . 
Se vuoi iscriverti iscriverti anche per il 2020-2021 , conferma la tua iscrizione online : hai tempo fino alle alle 13 del del 15 luglio . 
Arrivano le guardie ambientali volontarie . 
Le celebrazioni per il cinquecentenario dalla dalla nascita di Cosimo I e Caterina de’ Medici hanno visto la realizzazione di più di 40 eventi . 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
6.000 alberi piantati e altri 4.000 in arrivo . 
Lavoriamo per realizzare la seconda area verde per estensione di #Firenze al al Mensola con 20 ettari di parco tutti da vivere per i fiorentini . 
Three artistic “trees” now complete #Florence’s #Christmas decorations : Michelangelo Pistoletto’s impactful creation in piazza della della Repubblica , Mimmo Paladino’s design in piazza Santa Maria Novella and Domenico Bianchi’s spacey take on the tree in piazza Santissima Annunziata . 
Oggi è il #DANTEDÌ , il giorno ideato dal dal @_MiBACT per celebrare #DanteAlighieri . 
questo è il risultato . 
💜GRAZIE a chi si è messo in gioco con noi ! 
Per caduta intonaco chiusa via Pierluigi da Palestrina da via Benedetto Marcello a via Scarlatti . 
Grazie a @Ucoii che ha donato 1.500 mascherine alla alla Società della della salute di Firenze . 
Un bel gesto di solidarietà e generosità che apprezziamo molto . 
Le ordinanze regionali 48 e 50 del del 3 maggio introducono nuove disposizioni riguardo alle alle attività . 
Progetto Outdoor : l' arte esce dal dal Museo . 
Codice Giallo per Vento Forte a @SestoFiorentino prolungato fino alle alle 20 di domani , martedì 12 gennaio 2016 . 
Oggi alle alle 18 parteciperò all’incontro pubblico #VersoSantOrsola . 
Un’occasione per progettare insieme il futuro dell’ex convento e contribuire a restituire alla alla città questo spazio . 
Vi aspetto alla alla Palazzina Reale ( piazza Stazione , 50 ) . 
Come promesso , a #Firenze passiamo insieme l’ultimo giorno di scuola . 
L’Italia deve ripartire dall’educazione : noi ci crediamo davvero e non lasceremo mai soli i nostri ragazzi . 
Il progetto dell' dell' Accademia dei dei Bianchi del del #calciostorico in piazza del del Carmine inizia a prendere corpo . 
alloggi #erp alle alle Murate di proprietà del del ⁦⁦@comunefi⁩ realizzati da @casaspa . 
Nel Consiglio Comunale di oggi il Sindaco ha dato la notizia che molti Fiesolani aspettavano da tempo : grazie ad un importante lavoro del del Sindaco , dell’Assessore Zetti e degli degli Uffici è stato trovato l’accordo con Città Metropolitana , Regione , Comune di Firenze e ATAF per riportare la linea 7 dell’ATAF alla alla Stazione . 
Importante risultato anche per il 14 il cui capolinea è stato mantenuto a Girone , contrariamente a quanto inserito nel nel 2012 nel nel progetto di gara per il gestore unico . 
La festa è iniziata , bambini accorrete !Ogni angolo del del castello è pieno di vita , giochi e divertimento....Barberino Val d' Elsa è il Paese dei dei Balocchi , laboratori , visite , mascotte , gonfiabili , leccornie , giochi e attività a misura di bambino . 
Il Comune di Prato cerca un volontario under 30 per trascorrere sei mesi in Spagna 🇪🇸 nella nella promozione di attività culturali , sportive e di intrattenimento rivolte ai ai giovani . 
Fino alle alle ore 13.00 del del 15 settembre 2020 è possibile presentare domanda online . 
29-30/03 si svolgerà @fnecfestival : 3 giorni dedicati alle alle buone pratiche economiche . 
@musefirenze ha deciso di sostenere il Festival arricchendo il programma con varie proposte tra cui lo spettacolo Illustrissimo Signor Duca : Cosimo I dei dei Medici . 
“Si parla sempre troppo poco di malattie rare , per questo sono importanti iniziative come quelle di oggi” . 
@TommasoSacchi annuncia la chiusura della della Pergola . 
Chiusa la rampa di accesso al al piazzale Bambini e Bambini di Beslan per lo sprofondamento di un tombino . 
Ce.Si . 
Da domani la linea 16 di @firenzeataf cambia percorso per migliorare il servizio all' all' interno del del quartiere e i collegamenti con la #T1Leonardo e #T2Vepucci . 
#FirenzeTv è e sarà per tutti . 
Sono in dirittura di arrivo i #lavori in viale Petrarca . 
Da domani il cantiere per il rifacimento della della pavimentazione stradale si sposta in piazza Tasso . 
DONNE IN GUARDIA corso di Autodifesa al al Palazzetto del del FilareteSabato 21 Aprile alle alle ore 10.30 torna al al palazzetto del del Filarete l’atteso appuntamento con “Donne in Guardia” , l’evento gratuito dedicato alle alle donne che potranno cimentarsi cimentarsi con l’apprendimento di tecniche di difesa personale e di strategie per evitare le aggressioni e violenze .Coordinatore della della giornata sarà Paolo Morelli , maestro di arti marziali e Presidente di ASD Combat lab , che insegnerà , coadiuvato dal dal suo staff di maestri e insegnanti , diverse tecniche di difesa provenienti dai dai più conosciuti e diffusi sport da combattimento . 
Oltre alle alle tecniche di combattimento , strutturate in modo tale da poter essere messe in pratica da donne di tutte le età , verranno spiegati alcuni metodi di interpretazione del del linguaggio del del corpo , al al fine di comprendere in anticipo le eventuali intenzioni aggressive di chi ci sta di fronte . 
Tutte le donne interessate sono invitate a questa giornata interamente gratuita di stage , tutte insieme per dire basta alla alla violenza sulle sulle donne . 
Uffici comunali , martedì 27 marzo chiuso l’Ufficio EntrateDomani , martedì 27 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione sul sul nuovo programma informatico per la gestione della della TARI . 
#LACITTADEILETTORIUn invito alla alla lettura , questo il messaggio della della prima edizione del del festival La città dei dei lettori in programma nel nel parco di Villa Bardinidal 1 al al 3 giugno .La manifestazione propone ospiti nazionali e internazionali , con appuntamenti per ragazzi e famiglie , approfondimenti culturali , spettacoli e letture itineranti .L’evento si caratterizza anche per iniziative ecologiche ( verranno piantati diversi diversi alberi ) e sociali ( sostegno al al progetto Busajo , nato a Firenze per promuovere accoglienza , istruzione e reintegro di bambini di strada etiopi ) . 
Come promesso , subito a lavoro con i tecnici per andare avanti sui sui progetti delle delle nuove #tramvie per le Piagge , San Marco e Bagno a Ripoli . 
Sopralluogo del del sindaco @DarioNardella sul sul #PonteVespucci che da oggi chiude al al traffico per i lavori di messa in sicurezza . 
Uno dei dei piloni , eroso dalla dalla corrente dell’Arno , era a rischio crollo . 
Va ricostruito da zero ,più funzionale per garantire dignitose condizioni di lavoro agli agli agenti e una detenzione che punti alla alla rieducazione . 
Non come ora un luogo dal dal quale chi esce torna a delinquere . 
Quella del del truccatore per il mondo del del teatro , del del cinema , della della televisione è una vera e propria arte . 
Quest' anno abbiamo dedicato la festa del del lavoro pensando al al futuro della della collettività ....le donne , madri , lavoratrici ! 
Oggi abbiamo presentato la "Primavera Fiorentina dell' dell' artigianato" : due mesi di eventi all' all' insegna dell' dell' artigianato di qualità . 
Lo ha annunciato il Sindaco Nardella . 
#Fase2 , dal dal 21 maggio riaprono nuovi giardini e aree cani comunali . 
Ancora uno sforzo di responsabilità , evitiamo gli assembramenti e indossiamo la mascherina in presenza degli degli altri . 
“Dove mi porta il tram” : a #PalazzoVecchio i bambini che hanno partecipato al al concorso del del Q5 . 
Iniziativa che ha permesso di esprimere con creatività quello che di bello porta la presenza del del tram in città . 
M dove è possibile controllare ogni quanto passa il tram e scaricare i dettagli delle delle prime ed ultime corse , per ogni fermata e per ogni giorno . 
Mancanze d' acqua il 7 giugno dalle dalle 8 alle alle 18 in diverse strade e zone del del Comune di Fiesole che trovate elencate nel nel sito ufficiale . 
#Alia , a Prato la raccolta differenziata è in costante crescita . 
Da lunedì 14 gennaio un nuovo strumento per i cittadini , arriva l’Ecofurgone ! Il servizio sarà attivo nei nei vari mercati comunali , in orario 8.15 – 12.45 . 
Il Comune di Firenze attiva il servizio WhatsApp #Chattalabuca . 
Ogni cittadino che voglia segnalare la presenza di una buca su una strada , può fotografarla fotografarla e inviare foto e posizione tramite WhatsApp . 
11 agosto 1944 : Firenze , dopo essere insorta , è finalmente libera . 
Oggi alla alla @ConfesercentiFi per ascoltare le proposte sul sul futuro della della città e trovare insieme soluzioni pratiche nel nel minor tempo possibile . 
Oggi con gli @angelidelbello ripuliamo i graffiti che deturpano Ponte Vecchio grazie a un #laser innovativo dell' dell' azienda fiorentina El.En . 
Scrivere sui sui monumenti non è leggerezza , è un reato penale e un atto di inciviltà contro la nostra città e quindi contro tutti noi . 
"Davanti a voi c’è la sfida per crescere e per diventare non solo adulti ma anche ottimi cittadini" . 
@AliaServizi viste le misure di tutela #COVID2019 si impegna a garantire il servizio di raccolta rifiuti e lo spazzamento stradale . 
😎 È arrivato il week -end! ! 
🚋 Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2 di notte . 
Sabato e domenica viaggiamo , tutto il giorno , con una corsa ogni 6 minuti . 
🕧 Controlla orari , frequenze su https://t.co/ee60bS5iJk . 
Richiedi un passo carrabile 🚫 da oggi è semplice e veloce , puoi farlo farlo direttamente dal dal portale portale dei dei servizi online ! 
#Brandimarte : rinasce un marchio che e' parte della della storia dell' dell' artigianato fiorentino , con una nuova bellissima bottega in via del del Moro inaugurata oggi . 
In bocca al al lupo a Bianca , che presto diventerà anche mamma , perché essere giovani , imprenditrici e mamme si può . 
Giunta per la vigilia di #Natale , tutte le delibere approvate ! Avanti per una Firenze sempre più efficiente e curata . 
Con @DarioNardella abbiamo deciso di sospendere alle alle attività economiche di Firenze il termine di pagamento della della #Cosap per dehors e tavolini che scade il 16/03 , rinviandolo al al 30/6 . 
La giunta ha approvato il #BilanciodiPrevisione 2020 . 
Le tasse restano le più basse d’Italia e aumentano i servizi per i cittadini , anche grazie a turismo e lotta all’evasione fiscale . 
Il 14 e 15.12 @comunefi si trasforma per la 4^ volta in palcoscenico diffuso per violini , viole , pianoforti , arpe , chitarre e voci💚Torna #StringsCity con più di 90 concerti a ingresso gratuito in 50 palazzi storici , musei , biblioteche , teatri . 
"Rastrelliere pulite" : ripartono domani , #15settembre , gli interventi di pulizia e piccola manutenzione delle delle rastrelliere cittadine di @AliaServizi e @comunefi dal dal #Quartiere2 . 
I cittadini sono invitati a spostare le biciclette . 
Termine previsto #7agosto . 
#coronavirus La Fondazione Teatro della della Toscana annuncia l’avvio della della Firenze Tv . 
Quella di Carlo Schlatter è una storia un pò nascosta ma che merita di essere raccontata e promossa . 
👉 GEST mette in campo misure per aumentare la sicurezza di passeggeri e personale . 
🚋 Già da questa notte potenziate le attività di sanificazione dei dei mezzi : Tutte le notti , tutti i tram , interessati da igienizzazione . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Accordo tra locali ed Ncc , da lunedì arrivano le navette per tornare a casa . 
⚠️ Servizio T2 momentaneamente interrotto a causa di un' auto ferma sui sui binari dopo un incidente tra terzi . 
Appena l' auto sarà rimossa dalla dalla sede tramviaria il servizio riprenderà regolarmente . 
Mobilità , via alla alla pedonalizzazione dell’area di DocciaÈ iniziata oggi , martedì 26 giugno , l’installazione della della segnaletica verticale e orizzontale per la realizzazione della della nuova mobilità all’interno dell’area di Doccia . 
Le nuove disposizioni entreranno in vigore il prossimo 2 luglio e renderanno via delle delle Robinie , piazza della della Biblioteca , piazzetta delle delle Fornaci e via dei dei Colatori a tutti gli effetti area pedonale . 
I mezzi a motore autorizzati ad accedere al al complesso di Doccia potranno soltanto svoltare a sinistra in via dei dei Colatori e utilizzare il “torna indietro” al al termine della della via per invertire il senso di marcia e uscire dall’area .La sosta sarà totalmente interdetta ad auto e motorini che potranno usare il parcheggio di viale XX Settembre o , in alternativa , quello sotterraneo.Nella piazza al al termine di via dei dei Colatori sono stati individuati due posti per le auto a servizio di disabili con tagliando e due per il carico e scarico che sarà ammesso anche in via delle delle Robinie ma solo dalle dalle 7,30 alle alle 9,30 nei nei giorni feriali .La sosta delle delle biciclette sarà consentita soltanto nelle nelle apposite rastrelliere . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un intervento dei dei Vigili del del Fuoco per la rimozione di alcuni rami in zona Cascine . 
Il servizio rimarrà fermo per circa 10-15 minuti . 
Concluso l' intervento di sicurezza , i tram torneranno a circolare . 
#LIBERNAUTA2018 Torna il concorso dove a recensire i libri sono gli alunni delle delle superiori .Giunto alla alla sua 18^edizione , anche quest' anno gli organizzatori hanno selezionato 15 libri , che i ragazzi che vogliono partecipare , possono trovare disponibili per il prestito nelle nelle Biblioteche Comunali FiorentineCome si partecipa :1) ci si iscrive sul sul sito www.libernauta .net;2 ) ci si reca in una delle delle biblioteche aderenti , si prende il libro in prestito;3 ) si scrive una recensione e si invia all' all' organizzazione .Per partecipare è necessario inviare almeno 3 recensioniPrimo premio : Una giornata con lo scrittore : Gabriele Clima .Insieme allo allo scrittore , il vincitore andràal Festival Più Libri Più Liberi che si terrà a Roma dal dal 5 al al 9 dicembre prossimo .Tra gli altri premi previsti : biglietti per concerti e spettacoli teatrali , abbonamenti e ingressi per palestre , piscine e altre attività sportive , card Netflix e Spotify , buoni per l’acquisto di libri e il cd “Canzoni per un lettore - vol . 
1” curato dall' dall' associazione La Scena Muta . 
Attenzione ai ai contatori dell’acquaConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo ; ciò provocherebbe infatti la cessazione dell' dell' erogazione di acqua per il tempo necessario alla alla sostituzione del del contatore da parte nostra . 
Sostituzione i cui costi sarebbero tra l’altro a carico degli degli utenti stessi . 
Oltre a questo Publiacqua ricorda anche che un problema a parte è rappresentato dalle dalle seconde case , inabitate nel nel periodo invernale , dove il ghiaccio può provocare la rottura di tubazioni e termosifoni . 
Anche in questo caso raccomandiamo agli agli utenti , oltre che proteggere il contatore , di tenere sotto controllo le tubazioni del del proprio impianto interno adottando , al al bisogno , qualche piccolo accorgimento come quello di mantenere un minimo flusso da un rubinetto per evitare il congelamento delle delle tubazioni esposte . 
Presentato ieri sera il Nuovo Piano Urbanistico , uno strumento innovativo rispetto al al passato con tante novità progettuali per l' assetto futuro di Tavarnelle . 
#SCATTAALLECASCINEDomenica 29 Aprile alle alle 9 , presso Piazzale J.F . 
Il ricavato è destinato all' all' Associazione Banco Alimentare della della Toscana ONLUS , con un contributo a favore dell' dell' Associazione MaratonAbili ONLUS , la quale parteciperà anche alla alla corsa , e alla alla Fondazione Angeli del del Bello ONLUS . 
Una nuova fermata ferroviaria sorgerà in viale Guidoni collegata a quella della della linea 2 della della #tramviaFi . 
Nell’area , entro fine anno , sarà aperto un parcheggio con 250 posti , destinato principalmente ai ai pendolari . 
Ce.Si . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Per la prima volta a #Firenze i campionati italiani paralimpici di tiro con l' arco . 
#Alia , proseguono attivazioni ed incontri informativi sul sul #portaaporta ! Ricordiamo agli agli utenti del del @ComuneFiesole l' appuntamento di oggi , alle alle 21.00 , presso il Circolo "R . 
Murri" a Ellera . 
Domani inauguriamo la tramvia #T2Vespucci . 
Conclusi i rilievi . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Da luogo abbandonato e senza identità a giardino curato , pieno di vita e alberi . 
Dal prossimo 3 aprile attivo sulle sulle pagine del del nostro sito internet il nuovo servizio di web chat ! Se navigando tra i contenuti hai qualche dubbio o qualche richiesta , potr ai ai scrivere subito nella nella finestra della della chat che troverai in ogni pagina ed ottenere così risposte in tempo reale dagli dagli operatori . 
Un nuovo modo per restare informati ed in contatto con noi . 
La Fondazione #TeatrodellaToscana è il primo Teatro Nazionale in Italia che apre le sue sale alle alle attività didattiche , un’improrogabile priorità nella nella ripartenza del del Paese . 
Presenta Roberto Barzanti . 
Che dire....con la pienezza di aver vissuto una giornata densa di emozioni , i giurati hanno addirittura parlato di felicità , salutiamo il trionfo della della contrada del del Giglio e di tutti i contradaioli di Cavallo , Gallo , Torre e Leone , che hanno fatto ancora una volta grande il Carnevale medievale di San Casciano....grazie di cuore a tutti ! . 
Ogni nascita è importante , per questo regaliamo a ogni bambino appena nato un #KitBebè . 
Per lavori @ToscanaEnergia chiusa via Maffei nel nel tratto via del del Calandrino - via Madonna della della Querce . 
Stamani in via dei dei Neri sono arrivate le #piante e in via Castello d' Altafronte le #panchine hanno sostituito la vecchia rastrelliera e i relitti . 
Per il @portalegio del del @comunefi ho raccontato il bellissimo progetto del del #calciointegrato . 
Stamattina in piazza Tanucci per vedere la bella fioritura delle delle ortensie e #ringraziare il gruppo degli degli Angeli del del Bello che se ne prende cura , insieme ai ai commercianti della della zona , in particolare il trippaio lì presente e Stefano il fioraio “storico” . 
Plautilla Nelli , one of Florence’s first ever female artists from the 16th century , would be quite proud if she was alive today to see her 21-foot lLast Supper” restored and unveiled in all of its glory in Santa Maria Novelli . 
Sopralluogo alla alla #ManifatturaTabacchi per la ristrutturazione dell’edificio 6 che ospiterà il @polimoda . 
Siamo orgogliosi di questa scelta . 
Scuola nazionale cani guida per non vedenti Regione ToscanaLa Regione Toscana sta cercando delle delle famiglie affidatarie per i nuovi cuccioli per la fase di socializzazione , fondamentale nel nel loro primo anno di vita .Tutte le spese sono a carico della della scuola : vaccinazioni e cure veterinarie , mangime , corredo per il cane ; quello che viene richiesto è del del tempo a disposizione da dedicare alla alla crescita del del cucciolo , alla alla sua socializzazione ed educazione .Ci saranno incontri formativi formativi e ogni cucciolo rientrerà alla alla scuola una settimana ogni mese per i controlli , le visite veterinarie , isupplementi formativi formativi . 
Vi siete persi lo Startup Weekend Firenze al al @murateideapark ? 
Grazie all' all' Assessore all' all' Innovazione Tecnologica @CeciliaDelRe , agli agli organizzatori @CecchiGianluca e @GianpaoloMascia , ed al al #facilitatore @sdemela ! 
Aree cani dedicate agli agli eroi a quattro zampe , @labevannucci diamo dignità a questi luoghi molto apprezzati dai dai cittadini . 
Hanno distrutto pezzi di arredo urbano nel nel giardino dedicato a Caponnetto . 
Una doppia offesa , con un danno anche economico e non è la prima volta . 
Abbiamo denunciato e risistemeremo gli arredi . 
🎇⚜️Tra 2 mesi tornano i #fochi di San Giovanni ! 
#truffe agli agli anziani : @UTGFirenze @comunefi firmano protocollo per più informazioni e formazione . 
Anche un numero verde a cui rivolgersi rivolgersi . 
La #cultura e le #tradizioni sono la forza dell’identità delle delle donne . 
#Aliainforma : il 90 % degli degli imballaggi in carta e cartone è fatto con materiale riciclato ! Per un buon riciclo è necessario eliminare sempre punti metallici , nastri adesivi e altri elementi estranei . 
Iniziativa di @qn_lanazione in collaborazione con @comunefi e l’Assessore @Alessia_Bettini : un numero anti-degrado per segnalare via WhatsApp ( e aiutare a risolvere ) le molte criticità di Firenze . 
Oggi a Palazzo Vecchio è arrivato un prototipo di erogatore per il gel disinfettante creato dagli dagli studenti dell’ITI Leonardo Da Vinci durante #COVID19 . 
Meraviglioso ! I nostri ragazzi sono geniali e farò sempre di tutto perché vengano valorizzati al al meglio . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio NEVE ed estesa a domani 26/02 per VENTO . 
Confermate le previsioni di ieri per la neve . 
Ce.Si . 
🎭 I grandi classici del del teatro e spettacoli di nuova drammaturgia sono pronti a salire sul sul palcoscenico . 
Aprono le stagioni teatrali 2019/2020 : 
⚠La #PoliziaMunicipale segnala la presenza di olio in carreggiata sui sui lungarni lungarni del del Tempio , Colombo e Aldo Moro e sul sul Viadotto Marco Polo . 
Si raccomanda di prestare particolare attenzione . 
#DIDACTA2019 oggi è l' ultimo giorno di #fiera . 
Vi aspettiamo numerosi , appassionati ed entusiasti come siete stati in queste giornate intense e stimolanti . 
Sabato 15 giugno , la seconda tappa del del Giro d' Italia U23 passerà da Prato dalle dalle 13 alle alle 14 circa . 
La #PoliziaMunicipale ancora in azione contro l' abbandono illegale dei dei rifiuti . 
Ieri sera due persone denunciate e una multa . 
Bravissima Silvia , ultima arrivata al al Conventino ! Che per alcuni un giorno è flop , un giorno è boom . 
🚫 A #Firenze da oggi #21giugno cambia la ztl estiva : il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
FESTA DI PRIMAVERA IN PINETAUn' occasione domenicale per fare shopping nell' nell' area della della pineta di Barberino . 
Torna la Festa di Primavera , in programma il 3 giugno dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 . 
L' iniziativa è organizzata dall' dall' Unione Artigiani Italiani Firenze con il patrocinio del del Comune di Barberino Val d' Elsa . 
Ci sarà anche un' area giochi per i più piccoli . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 aprile 1478 , fallisce nel nel Duomo di Firenze la congiura dei dei Pazzi La congiura che avrebbe potuto cambiare il futuro di Firenze e relegare la famiglia Medici ad un ruolo molto più marginale nella nella storia fiorentina ! I Medici hanno sempre avuto numerosi nemici in ogni periodo storico che ha contraddistinto il loro lungo governo di Firenze e le congiure ordite nei nei loro confronti sono state numerose , ma questa è la più famosa , quella che ha destato maggiore discussione nei nei secoli e che ha provocato nell’immediato maggiori ripercussioni politiche . 
Il Rinascimento fiorentino non è stato solo il periodo dell’Umanesimo e del del grande fervore artistico , ma anche quello di grandi intrighi . 
L’egemonia dei dei Medici sulle sulle famiglie fiorentine , anche le più ricche e potenti , era indiscussa e veniva fatta rispettare puntualmente e non sempre in modo pacifico . 
La Famiglia Pazzi aveva numerosi motivi di carattere economico per odiare i Medici e , insieme a Papa Sisto IV e , forse , al al potente Duca d’Urbino Federico da Montefeltro , ordì una trama che avrebbe dovuto decapitare i vertici della della Signoria e consegnare Firenze a nuovi padroni . 
In Duomo , il giorno individuato per l’attuazione , Lorenzo il Magnifico e suo fratello Giuliano furono vittime dell’agguato designato ; Giuliano fu pugnalato a morte , mentre Lorenzo , più svelto e protetto dal dal fido Angelo Poliziano , sfuggì alla alla sorte . 
La congiura fallì , sia per il mancato apporto delle delle truppe da Urbino , sia perché i fiorentini , chiamati chiamati dai dai Pazzi alla alla sollevazione popolare , si schierarono apertamente con i Medici . 
La vendetta di Lorenzo fu immediata e feroce . 
Tutti i congiurati furono catturati e impiccati entro pochi giorni , appesi alle alle finestre di Palazzo Vecchio ed esposti come monito futuro . 
OLTRE 800 CARTE DI IDENTITÀ ELETTRONICHE DA SOSTITUIRESi è verificato un problema nel nel processo produttivo del del Poligrafico dello dello Stato che può determinare determinare una mancata lettura alle alle frontiere in caso di espatrio . 
I cittadini interessati riceveranno a casa la relativa comunicazione . 
A seguito di una verifica dei dei processi di produzione l’Istituto Poligrafico Zecca dello dello Stato ha rilevato che circa 300.000 Carte di Identità Elettroniche ( CIE ) presentano un difetto nel nel chip : questo contiene una data di emissione diversa da quella correttamente riportata sul sul fronte del del documento e la carta può non essere letta alle alle frontiere , pur risultando , per il resto , assolutamente valida .Questo problema riguarda ovviamente anche il Comune di Firenze dove circa 800 carte di identità elettroniche , emesse da ottobre 2017 a febbraio 2018 , risultano difettose . 
I cittadini interessati riceveranno a casa una lettera dal dal Poligrafico con l’invito a sostituire la CIE difettosa recandosi agli agli sportelli anagrafici con la carta stessa e la lettera ricevuta . 
Chi non deve recarsi recarsi all’estero nel nel prossimo periodo non ha alcuna necessità di affrettarsi affrettarsi ad operare la sostituzione perché , per i restanti usi , la carta , come già rimarcato , è valida a tutti gli effetti . 
Questa gentile accortezza permetterà agli agli sportelli di soddisfare il prevedibile afflusso dei dei cittadini in procinto di recarsi recarsi all’estero per le imminenti vacanze , loro sì davvero alle alle prese con un’esigenza prioritaria . 
Con oltre 1800 partecipanti e 70 iniziative green organizzate in giardini di asili , musei e biblioteche , l' iniziativa ' Pollicino Verde' è stata un grande successo , con laboratori , cacce al al tesoro e letture per bambini e famiglie . 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30 mm . 
A 700 anni dalla dalla morte di Dante Alighieri , #Firenze sarà protagonista delle delle celebrazioni e vivrà la sfida per la creazione del del primo grande ”Museo della della Lingua Italiana” . 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo . 
#EXMECCANOTESSILEApprovato in Giunta comunale il progetto per la sistemazione delle delle aree esterne dell' dell' ex Meccanotessile . 
L’intervento prevede un investimento di quasi 230mila euro che comprende le opere di bonifica ambientale . 
I lavori comprenderanno , tra l' altro , l' analisi delle delle terre e dei dei cumoli presenti , lo sfalcio generalizzato di tutte le aree scoperte , il taglio della della vegetazione infestante , lo svuotamento delle delle acque che hanno invaso i cunicoli , la sistemazione dell’area antistante la parte dell' dell' ex Meccanotessile da concedere all' all' Isia , l' Istituto superiore per le industrie artistiche . 
Queste opere sistemeranno complessivamente l’area , consentendo la messa in sicurezza e la definizione degli degli spazi propedeutici all’assegnazione sia della della parte dell' dell' ex Meccanotessile , che ospiterà l' Isia , sia di quella da mettere a bando destinata a bar/ristorante . 
chiusa via Ghibellina nel nel tratto fra via del del Proconsolo e via delle delle Seggiole . 
Emergenza gelo , proseguito per tutta la notte il lavoro della della PC di Sesto Fiorentino . 
Segnalate piccole criticitàÈ proseguito per tutta la notte l’impegno della della Protezione Civile Sesto Fiorentino per far fronte all’emergenza freddo che si è abbattuta sul sul nostro territorio . 
Cinque squadre di associazioni e tre ditte specializzate hanno lavorato per garantire la sicurezza su tutta la viabilità cittadina , battendo decine di chilometri di strade e provvedendo , quando necessario , allo allo spargimento del del sale . 
Particolare attenzione è stata data a scuole , sottopassi , marciapiedi e a quelle vie che per conformazione potrebbero presentare maggiori problemi in caso di ghiaccio ( ad esempio via Monti ) .Il servizio comunale di Protezione Civile ha risposto a diverse chiamate di cittadini ; sono state riportate piccole segnalazioni di problemi , come in via Dante da Castiglione , dove a causare difficoltà è l’acqua che scorre in strada dai dai terreni privati creando lastre di ghiaccio . 
Sul posto sono intervenuti operatori specializzati .Nella mattinata di oggi , lunedì 26 febbraio , la Protezione Civile ha effettuato i rifornimenti di sale per far fronte alle alle criticità previste per mercoledì e giovedì . 
Il primo grande evento di questa edizione stasera ha raccontato l’evoluzione degli degli strumenti musicali da Leonardo ad oggi ! 
🏓 Sabato 26 settembre una giornata dedicata al al ping pong , un torneo di TTX aperto a tutti ! 
Dalle 10 alle alle 18,30 in piazza Santa Maria Delle Carceri , esibizioni professionali e possibilità di divertirsi divertirsi anche per i più piccoli . 
Venite a giocare ! 
#Alia nel nel @ComuneFiesole : dall’ dall’ 8 luglio attivo il servizio porta a porta su tutto il territorio ! 
Tutti coloro che ancora sono sprovvisti di kit possono ritirarlo ritirarlo presso gli Aliapoint . 
Anche il @sole24ore ha dedicato un articolo ad #ARTIGIANATOEPALAZZO e alla alla sua storia che comincia 25 anni fa con l' obiettivo di fare una mostra di #artigiani e non solo di #artigianato . 
Dal link sottostante potete verificare l’affluenza e i risultati elettorali relativi al al Comune di Fiesole . 
Una mattinata per ricordare mons . 
Un incontro con associazioni di categoria e associazioni dei dei proprietari per affrontare un tema fondamentale come la riduzione del del costo degli degli affitti . 
Vista la gravità del del momento , le parti hanno manifestato la volontà di lavorare insieme . 
#Publiacqua : 6/7 ottobre Florence River Festival . 
120 giorni di lavoro , 1 murale di 200 mq , 6 soggetti , 5 video storie e tanta voglia di confrontarsi confrontarsi . 
#CortoPiaggese , il progetto di Servizi in Zona , è stato inaugurato alla alla Coop #LePiagge nel nel #Quartiere5 . 
Le sane abitudini si imparano a scuola . 
Per questo da quest’anno , per i prossimi 5 anni , con @Publiacqua regaliamo una borraccia a tutti gli studenti di prima elementare . 
#Publiacqua : #Bilancino la nostra riserva strategica . 
Grazie a tutta le rete dei dei #volontari e ai ai presidenti dei dei 5 quartieri che in questi giorni difficilissimi stanno aiutando chi soffre e chi è in difficoltà . 
ALFA CASTALDI , il padre italiano della della fotografia di moda in mostra a Palazzo MalaspinaDalla fotografia di reportage all’attività documentaristica sulla sulla storia del del costume italiano , dal dal fotocubismo ispirato a Picasso alla alla fotografia di moda realizzata per alcuni dei dei più noti stilisti dell’atelier internazionale come Armani , Versace , Missoni , Valentino , Ferrè , Ferragamo . 
La fotografia è un’opera d’arte nel nel percorso artistico di Alfa Castaldi , fondatore negli negli anni Sessanta dell’immagine d’arte applicata alla alla moda . 
L' evento è promosso dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino .A Palazzo Malaspina , nel nel cuore medievale di San Donato in Poggio , cento scatti in mostra ( inaugurazione da questo pomeriggio alle alle ore 18 ) danno corpo ad , una retrospettiva inedita che ripercorre le opere fotografiche più rappresentative , realizzate nel nel periodo 1956 – 1995 , a cura di Archivio Alfa Castaldi . 
Palazzo Malaspina si trasforma in una passerella d’eccezione per l‘arte fotografica di Alfa Castaldi . 
la produzione di questo grande protagonista dello dello scenario culturale italiano è la ricchezza di riferimenti pittorici , ogni fotografia di Castaldi è un’opera d’arte che rievoca i capolavori di alcuni degli degli autori più celebri vissuti a cavallo tra il diciannovesimo e il ventesimo secolo come Gustav Klimt e Pablo Picasso . 
La mostra è visitabile fino all' all' 8 luglio . 
We know many of you are home and the walls are closing in . 
Percorriamo tutto il tratto e ci facciamo amicizia . 
📆Ultimi giorni per iscriversi iscriversi al al corso DATA ANALYTICS CON APACHE SPARK ! 
Tecnici , operai , Polizia Municipale e volontari delle delle Associazioni di volontariato , coordinati dal dal Sindaco , sono stati presenti e operativi sul sul territorio da ieri pomeriggio fino a notte inoltrata , per garantire la sicurezza sulle sulle strade innevate e poi ghiacciate . 
Il sale è stato necessario nelle nelle strade fra Fiesole e Olmo , nelle nelle vie intorno a Pian di San Bartolo e soprattutto a San Clemente / Monte Fanna . 
La situazione di stamani vede ancora molte strade ghiacciate e quindi gli operai stanno già spargendo sale sulle sulle strade . 
Si raccomanda la massima attenzione e si invita tutti , almeno nelle nelle prime ore della della mattina , a mettersi mettersi in auto solo se indispensabile . 
L’UE deve fare la sua parte con un piano di aiuti concreto . 
Piccoli cantanti e altri piccoli cantanti ! La #Scuolaelementare di Milano #BrunoMunari coinvolti in “ La Scala fa Scuola . 
Un Coro in Città" promosso da @accademiascala e @FondazioneTIM , con il patrocinio del del @ComuneMI , incontrano il coro delle delle voci bianche del del Maggio ! 
Ecco come sarà il nuovo mercato agroalimentare di #Firenze nel nel 2021 , un polo da 64.000 mq all’avanguardia , arricchito di funzioni di impatto sociale ed educativo . 
Siamo vicini a chi ha più bisogno : da lunedì 6 aprile parte il progetto #sostegnoalimentare per la distribuzione dei dei buoni spesa . 
Per intervento @emergenzavvf a seguito di un incidente via Bolognese chiusa altezza via dei dei Massoni . 
Ha debuttato . 
Ed è bellissimo . 
Il nostro Olandese Volante ha preso il largo . 
In 900 , ragazzi e ragazze , sono andati in scena al al @maggiomusicale . 
L’Oltrarno si mobilita per chi è più in difficoltà , mentre lo chef realizza visiere per il personale sanitario . 
Domani presentiamo il progetto della della #linea4 della della #tramviaFi che dalla dalla Leopolda arriva fino a Le Piagge . 
Vi aspetto alle alle 11 al al Teatro delle delle Spiagge . 
Aiutiamo chi non riesce a pagare l’affitto durante l’emergenza sanitaria #COVIDー19 . 
Online requisiti e procedura per ottenere il contributo . 
Nessuno sarà lasciato solo . 
Un grande grazie a chi oggi e' stato ad ascoltare le tante cose fatte in questi anni su #SviluppoEconomico e #Turismo . 
E un grande grazie a @stecriv per averle averle sempre raccontate al al meglio , e per essermi essermi stata sempre accanto . 
Oggi e domani per la 13° edizione delle delle Giornate Europee dei dei Mestieri d’Arte , al al Conventino e allo allo Spazio Nota potete partecipare a tanti laboratori per un' immersione nell’artigianato artistico fiorentino . 
Una grande gioia ritrovare il Maestro @AndreaBocelli per parlare dei dei progetti futuri tra la sua Fondazione e la nostra città , per il sociale , la musica e i giovani . 
Il cuore solidale di #Firenze : grazie alla alla @fondazionemeyer , @fondazioneCRFirenze e ' il Cuore si scioglie' , verrà costruito un centro nascita - poliambulatorio in #Congo dove le donne potranno partorire in totale sicurezza . 
Sabato mattina saremo in sala d’Arme per parlare del del nostro bellissimo parco delle delle Cascine , riscoprendo il suo significato nel nel paesaggio urbano e nell’architettura razionalista . 
Vi aspettiamo con @cgiachi @ceciliadelre , ordine degli degli architetti e Aeronautica militare . 
🛒Attivo da oggi a #Prato il numero verde 800 301650 dedicato ad anziani , disabili e invalidi privi di una rete familiare per consegna spesa , farmaci e beni di prima necessità . 
Telefonare dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 14 . 
#100KMPASSATOREIl 26 e 27 maggio , con partenza da Firenze e arrivo a Faenza , via alla alla 46^ edizione della della “100 km del del Passatore” , una delle delle ultra maratone più famose e partecipate , al al mondo , oltre che quella di maggior tradizione nel nel nostro paese . 
Un percorso di sicura difficoltà e altrettanto fascino , da via Calzaiuoli ( Firenze ) a Piazza del del Popolo ( Faenza ) , passando per i Comuni di Fiesole , Borgo San Lorenzo , Marradi e Brisighella . 
Un percorso suggestivo , paesaggisticamente e artisticamente variegato , ma anche costellato da numerose difficoltà altimetriche che , unite alla alla notevole distanza dei dei 100 km , rende la competizione di grande valore probante . 
Oltre 3000 gli iscritti , molti e quotati i professionisti del del genere , tantissimi gli appassionati della della corsa che vogliono misurarsi misurarsi con una competizione unica per storia e fascino . 
🌇Florence is another lighthouse city of @ReplicateEU . 
⚠️ Aggiornamento : resta ancora chiusa via di Novoli in ingresso città . 
Dal 20 al 31 luglio sarà possibile fare richiesta del del servizio scuolabus per l' anno 2020-2021 ; modulo di iscrizione disponibile online a partire da lunedì . 
Questa sera a mezzanotte su Italia 1 verrà trasmessa la Finale del del Calcio Storico Fiorentino che si è svolta domenica 24 giugno , in occasione della della Festa di San Giovanni . 
I Rossi hanno battuto i Verdi per 10 cacce e mezzo a 4 . 
⚠️🚇 Mercoledì #26giugno e giovedì #27giugno dalle dalle 22 fino alle alle 0.30 il tratto tra “Villa Costanza” e “De André” sarà interrotto per consentire alcuni interventi di manutenzione . 
Il collegamento sarà garantito da bus sostitutivi . 
Con i verbali di novembre , salgono a 372 i verbali emessi dagli dagli Ispettori Ambientali di @AliaServizi da aprile scorso ad oggi nel nel @comunefi . 
Da domani sarà pedonale il tratto da lungarno De’ Medici a lungarno Acciaiuoli . 
Un evento storico per la città che vivremo insieme con una bella biciclettata . 
Via dei dei #Serragli completamente riaperta alla alla circolazione . 
I lavori si sono dilungati perché la fognatura principale era in pessime condizioni . 
Ora è del del tutto nuova . 
#AllertameteoTOS Termine anticipato Allerta ( Gialla per Temporali e Arancio per Rischio Idraulico . 
sta succedendo davvero al al Forte di Belvedere ! 
Grazie al al consiglio di indirizzo del del @maggiomusicale che ha approvato il bilancio consuntivo 2018 . 
I conti sono in pareggio , il debito è diminuito e la produzione è aumentata . 
📣 Scatta la “Fase 3” per la tramvia di Firenze : 
🚋 Garantiscono un servizio essenziale , trasportando coloro che sono in prima linea in questa emergenza . 
👌 Aiutiamoli Aiutiamoli , rispettando le regole . 
MODIFICHE ALLA VIABILITÀ PER LA FESTA DELL' AERONAUTICA MILITAREMercoledì 28 si terranno al al Piazzale Michelangelo le celebrazioni per il 95° compleanno dell’Aeronautica Militare e per gli 80 anni della della Scuola Militare Aeronautica “Giulio Douhet” . 
Un’occasione di vanto e di festa per l’Aeronautica e per Firenze , oltre che una bella occasione da parte dei dei curiosi e degli degli appassionati per assistere , nel nel cielo cittadino , alle alle evoluzioni della della Pattuglia Acrobatica , le famose “Frecce Tricolori” . 
L’evento interesserà una serie di modifiche alla alla viabilità che , tra divieti di sosta e di transito , renderanno di fatto interdetta al al traffico la zona per la durata dell' dell' evento . 
Alle 9.45 sarà la volta dei dei divieti di transito in piazzale Michelangelo , viale Michelangelo , viale Galileo , viale Poggi , piazza degli degli Unganelli / via del del Giramontino . 
Il provvedimento sarà in vigore fino alle alle 13.30 per tutti i mezzi eccetto Ataf e scuolabus , che potranno passare già dalle dalle 13 , e per mezzi interessati all’evento con specifica autorizzazione . 
Su viale Michelangelo potranno circolare anche i veicoli diretti e in uscita dall’ex Iot , i mezzi dei dei frontisti , veicoli diretti e in uscita dalle dalle attività ricettive nell’area , mezzi provenienti da via San Miniato al al Monte ( per la sola corsia discendente in direzione via Marsuppini ) . 
In viale Galileo deroga al al divieto per i veicoli provenienti da via San Leonardo in uscita verso piazzale Galileo , mezzi dei dei frontisti compresi quelli di via del del Giramontino , veicoli a servizi di disabili . 
Inoltre dalle dalle 9.45 alle alle 13.30 scatteranno divieti di transito anche nelle nelle strade laterali afferenti alle alle aree chiuse con deroghe per i veicoli diretti ai ai passi carrabili o in sosta su strada in uscita . 
✅ Lunedì 15 luglio apre ufficialmente la 13afermata 13afermata della della linea T2 . 
🚋 Sarà raggiungibile grazie a degli degli accessi da Viale Redi , collegando così abitazioni e attività della della zona . 
Manca poco a #flightfestival 2018 ! Qui due scatti dalla dalla conferenza stampa . 
Avevate segnato in agenda ? Appuntamento importante per la nostra comunità : l' Amministrazione presenta a tutti i cittadini i progetti per un nuovo assetto urbanistico di Tavarnelle e della della sue frazioni . 
Tante novità da scoprire e discutere insieme . 
Non mancate . 
🚖 Oggi visita con i ragazzi delle delle Scuole Calasanziane di via Centostelle a @0554390 per far conoscere il lavoro dei dei tassisti che stanno dietro al al servizio #Taxi . 
#BUONGIORNOFIRENZE LA PIAGNONA , UNA CAMPANA IN ESILIOA Firenze i “piagnoni” sono coloro che per ogni sciocchezza si sciolgono in lacrime e lamenti . 
Cosi erano chiamati chiamati anche i seguaci del del Savonarola , per indicare le continue lamentele e condanne dei dei costumi fiorentini che erano denunciati nelle nelle prediche del del frate .Dato che il frate era ospite e predicante in San Marco , prese il nome di Piagnona anche la campana di San Marco usata per richiamare i piagnoni alle alle prediche di Savonarola .La Piagnona suonò ininterrottamente la notte dell’8 aprile 1498 , quando una folla inferocita si accalcò davanti al al portone del del Monastero di San Marco per catturare Frà Girolamo Savonarola . 
Mentre la Piagnona scampanava per richiamare i fiorentini , davanti a San Marco la coalizione degli degli “arrabbiati” di Tanay de’ Nerli Nerli ed i “Compagnacci” ebbe la meglio . 
Tanay non si accontentò solo di avere il frate , volle anche il simbolo e il richiamo del del Savonarola , la Piagnona.La campana fu calata e messa a dorso di mulo , fatta girare per la città in modo da essere schermita , derisa e colpita da frustate , sassate e sputacchi . 
Doveva essere umiliata la campana , al al frate invece toccava il rogo . 
Tanay de’ Nerli si scagliò contro la campana inerme , tanto che volle che uscisse dalle dalle mura di Firenze per più rientrarci rientrarci . 
La campana andò quindi in “esilio” . 
Fu donata infatti , alla alla appena nata chiesa francescana San Salvatore al al Monte . 
Oggi la campana si trova nel nel Museo di San Marco . 
PRENDERE NOTA : L' Ufficio Servizi Demografici sarà chiuso nel nel pomeriggio di giovedì 24 maggio per la partecipazione ad un corso di aggiornamento . 
Sarà regolarmente aperto la mattina.Ci scusiamo per il disagio . 
⚠ Per intervento urgente @ToscanaEnergia chiusa una corsia di transito in via Campo d' Arrigo . 
Vi aspettiamo per parlare insieme di tutti i progetti per San Donato . 
Servizio ripartito . 
Dopo la brevissima interruzione causata da un malore a bordo , i tram sono tornati a circolare . 
La rivoluzione dei dei Musei Civici è iniziata . 
#Publiacqua informa che per lavori di sostituzione della della rete idrica di via Taddea , dalle dalle 8 di lunedì 7 maggio sarà sospesa l’erogazione dell’acqua nelle nelle seguenti vie : via Taddea ( tratto da via Ginori e via Sant’Orsola ) , via della della Stufa . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
⚠️🚇 #tramviaFI , il #24ottobre dalle dalle 22 fino a fine servizio , il tratto da “Porta al al Prato – Leopolda” a “Valfonda” sarà interrotto per completare alcuni interventi sulla sulla futura linea T2 . 
Confermato per oggi a #Firenze il codice rosso per il caldo . 
Domani allerta declassata a gialla . 
Un giardino del del @comunefi intitolato agli agli 'Atleti #azzurri d' #Italia' . 
Il 31 maggio ti attende una serata speciale al al @maggiomusicale . 
Nelle ultime tre ore si sono registrate raffiche di grecale prossime a 50 e 70 km / h su gran parte delle delle zone collinari interne , attorno a 40-50 km / h nelle nelle pianure interne . 
Nelle prossime 3-4 ore si prevedono ancora venti di grecale con intensità simile a quella attuale o temporaneamente superiori . 
#ILBRINDELLONESI FA BELLO PER LO #SCOPPIODELCARROLa Pasqua si avvicina ed insieme a lei il tradizionale Scoppio del del Carro . 
In questi giorni abbiamo visto dove abita il resto dell' dell' anno "il Brindellone" , come viene manutenuto e preparato . 
Oggi Gianfranco , un addetto alla alla preparazione del del carro , ci spiega come vengono preparate le cariche e come avviene lo scoppio . 
È l’ora in cui Bologna entra in scena . 
Bologna è una regola . 
Vi aspettiamo sotto i portici . 
Per effetturare rilievi con il drone venerdì dalle dalle 10 alle alle 15 sarà chiuso il passaggio pedonale su #PonteVespucci . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE31 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE31 maggio 978 , donazione degli degli immobili per la costruzione della della Badia FiorentinaCosa sarebbe stata la Badia Fiorentina senza la contessa Willa ? Questa donna , sconosciuta ai ai più , è la persona che da oltre 1000 anni ci ha permesso di ammirare una delle delle chiese decane più importanti di Firenze . 
È merito di questa donna risoluta , madre del del marchese Ugo di Toscana ( che pose le basi per il predominio fiorentino su tutta la Toscana ) e del del suo amore per questa città , se la costruzione della della chiesa e del del convento , dietro donazione di ben 21 possedimenti , è oggi una realtà . 
La badia di adesso è però molto diversa dalle dalle origini . 
La pianta dell’edificio , molto particolare , è figlia delle delle tante ristrutturazioni ; la più importante , quella del del 1285 di Arnolfo di Cambio , ne ruotò l’asse principale disponendolo nella nella direzione odierna . 
Ma le curiosità non finiscono qui ! Questa è la chiesa in cui Dante stesso ci dice di aver visto Beatrice per la prima volta . 
A onor del del vero , ci sono tesi che sostengono che l’incontro tra “la musa” e il “sommo poeta” , sia avvenuto a poche decine di metri di distanza , cioè nella nella chiesa di Santa Maria dei dei Cerchi , conosciuta semplicemente come chiesa di Dante . 
In viale Guidoni c’è un nuovo #parcheggio scambiatore , dove potete lasciare la macchina e prendere la tramvia per spostarvi spostarvi in città ! 252 posti , entrata da v.le XI Agosto , costo di €1 per 10ore consecutive ( orario tramvia ) e €4 l’ora dalle dalle 2 alle alle 5 del del mattino . 
Tre anni fa un tragico nubifragio ha devastato Firenze Sud . 
Sul posto pattuglie #PoliziaMunicipale e addetti per pulizia . 
Oggi #Firenze ricorda l' #ElettricePalatina e rivive il personaggio storico di Anna Maria Luisa de’ Medici . 
Per l’occasione musei civici gratis e la possibilità di incontrare la nobildonna fiorentina . 
Dopo 75 anni il “Vaso di Fiori” trafugato dalle dalle truppe di occupazione tedesche , torna a #Firenze , nel nel cuore di Palazzo Pitti . 
Fare attività fisica , raccogliendo rifiuti per terra , per prendersi prendersi cura di se stessi e al al contempo dell' dell' ambiente intorno a noi . 
E' il #plogging svedese , che Chiara con la sua associazione #InsiemePerLambiente promuove il sabato mattina in diversi diversi giardini del del @comunefi . 
Da domani , martedì 26 maggio , riaprono su prenotazione per i soli servizi di prestito e restituzione alcune delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine . 
Martedì 6 e mercoledì 7 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione . 
Anche l’Anconella ha la sua ' casetta' per lo scambio di libri . 
Eccola ! 15 giorni di preesercizio e poi anche la lineaT2 #Vespucci è pronta a partire ! Se tutto va bene l’11.02 i fiorentini potranno salire sul sul nuovo tram . 
#FlorenceStreetArtOggi 21 aprile alle alle 18 presso il padiglione Rastriglia della della Fortezza da Basso si inaugura mostra di street art : Art can change the world . 
Per la prima volta un evento di Florence Biennale Mostra internazionale di arte contemporanea , troverà spazio all’interno del del programma della della 82° Mostra dell' dell' Artigianato - FirenzeSi tratta del del progetto “Florence Street Art – Art Can Change the World” che , in collaborazione con il Comune di Firenze , Firenze Fiera e la Street Levels Gallery , si pone l’obiettivo di dare spazio e visibilità agli agli street artist nella nella città di FirenzeAll’interno del del Padiglione Rastriglia della della Fortezza da Basso , i visitatori potranno ammirare le opere di vari artisti italiani e internazionali ; tra questi l’eclettico australiano Stormie Mills che ‪tra il 27 e il 29 aprile‬ realizzerà una pittura murale presso la Società Canottieri di Firenze ; il pittore e designer Diego Gabriele , di Poggibonsi ( SI ) , che ha già operato in ambito nazionale e internazionale ; i rumeni Vlad Mititeu e Ache 77 ; l’illustratore , pittore , storyteller e artista urbano Exit Enter , attivo sulla sulla scena fiorentina .Molta attesa la presenza alla alla manifestazione dello dello street artist fiorentino Zed1 – conosciuto per le sue realizzazioni provocatorie e umoristiche – che , oltre a esporre alcune sue opere , all’interno del del Rastriglia realizzerà quattro pitture murali - cosiddette second skin - su altrettante facciate di un parallelepipedo di 10 mq . 
ciascuna , che il pubblico sarà chiamato a “svelare” , ora dopo ora , togliendo via la carta ( anch’essa dipinta ) che temporaneamente ne celerà la visione . 
Guider , che all’XI edizione di “Florence Biennale” dello dello scorso ottobre , si è aggiudicato il primo premio nella nella categoria “Istallazioni” grazie a due rombi luminosi che campeggiavano all’ingresso del del Padiglione Spadolini , e la scultrice e pittrice brasiliana Melinda Garcia , anch’essa premiata durante la scorsa edizione di “Florence Biennale” . 
A medici , infermieri , a tutte le persone che lavorano negli negli ospedali . 
Le mascherine , così come i guanti , sono diventate di uso quotidiano come "protezioni" contro il #COVID19 . 
📣 Dal 3 al al 6 ottobre sul sul tram sale Benjamin ! 
🎶 Alle fermate o dentro il tram , sarete accompagnati da suoni capaci di far vivere l’esperienza di mondi lontani , veri o immaginari . 
#PIAZZASTROZZIDa Lunedì 16 giugno è stata istituita la nuova disciplina della della circolazione di piazza Strozzi , che comprende anche via egli Anselmi e via Monalda . 
I dissuasori mobili , già in fase di collaudo , saranno in funzione tra qualche giorno al al termine delle delle procedure previste di attivazione . 
La novità principale è che , rispetto al al passato , l' accesso veicolare alla alla zona pedonale potrà avvenire soltanto da via degli degli Anselmi attraverso un varco protetto dai dai dissuasori mobili . 
I dispositivi saranno alzati alzati in orario 0-24 di tutti i giorni feriali e festivi eccetto che nelle nelle fasce orarie 6-9 e 18-19.30 nelle nelle quali è consentito l' accesso all' all' area pedonale dei dei mezzi autorizzati : veicoli adibiti al al carico e scarico ( solo mattina ) e residenti . 
Come per gli altri dissuasori in funzione in città , l' apertura al al di fuori di questi orari potrà avvenire per gli autorizzati , contattando il numero verde riportato sulla sulla segnaletica presente sul sul posto . 
Oppure , per i mezzi di polizia e soccorso , azionando le sirene di emergenza . 
I dissuasori posizionati in piazza Strozzi , che si possono aprire manualmente , saranno utilizzati solo in caso di necessità per l' accesso all' all' area pedonale di veicoli che per dimensioni non possono transitare da via degli degli Anselmi . 
Ce.Si . 
Al momento sono in atto precipitazioni ( acqua ) , generalmente di debole intensità . 
Nelle zone interne , a quote inferiori a 300 m , le temperature sono sotto gli zero gradi in alcune vallate in provincia di Pi e Fi ( subaree A5 e A4 ) . 
Nelle prossime 4/ 5 ore si prevedono ancora precipitazioni generalmente di debole intensità . 
Le temperature tenderanno a rimanere stazionarie o a proseguire un lento rialzo termico , più marcato sulle sulle zone collinari e di montagna . 
Su tutte le zone interne sono previste temperature stazionarie o in lento rialzo per il rimescolamento atmosferico dovuto al al vento . 
Nei fondovalle dell' dell' interno più riparate dal dal vento , saranno possibili temperature inferiori a zero gradi , in particolare si potrà registrate un modesto calo termico localmente in provincia di Ms , Lu , Pt , Fi , Pi e Ar . 
Complici le temperature localmente ancora prossime allo allo zero potranno verificarsi verificarsi locali episodi di gelicidio ( pioggia che si congela al al suolo ) . 
Firenze si candida ad ospitare l’adunata nazionale degli degli #Alpini del del 2021 , per il primo centenario della della sezione fiorentina . 
Grande collaborazione con i comuni dell’area metropolitana per poter accogliere al al meglio tutti i partecipanti ! 
Il Primo Maggio la tramvia viaggia regolarmente . 
SCUOLA E TERRITORIO , NEL #QUARTIERE3Sabato 12 maggio , ore 11.30 , presso il Giardino ‘Testimoni della della legalità ’ di via Gran Bretagna , il #Quartiere3 completa il progetto dedicato alla alla lotta contro le mafie , realizzato con la collaborazione della della scuola secondaria di primo grado Sandro Botticelli .La cerimonia prevede la collocazione di una targa con la descrizione delle delle biografie delle delle persone a cui in questi anni è stato dedicato un albero del del giardino ( Antonino Caponnetto , Piero Luigi Vigna , Rossella Casini , Gabriele Chelazzi , Federica Taglialatela ) . 
Ognuno di loro , con la vita e le opere , ha lasciato un messaggio importante che tocca alle alle nuove generazioni raccogliere ed elaborare , come è nello nello spirito di questa importante esperienza didattica . 
Dell’eredità di Giovanni #Spadolini dobbiamo tenere a mente , oggi in particolare , la sua profonda consapevolezza del del valore del del senso delle delle istituzioni . 
Consegnati questa mattina i premi ‘Spadolini-Nuova Antologia’ . 
⏭ In servizio sulle sulle linee T1 e T2 , con circa 500 corse , per accompagnarvi accompagnarvi in questo giorno di festa ! 
La qualità della della vita a Firenze non scende ma migliora ! Nella classifica di Italia Oggi c’erano errori e noi li abbiamo segnalati subito , grazie all’ufficio @FiStatistica del del @comunefi . 
La III edizione , molto cresciuta da quando tre anni fa era solo un desiderio e un sogno : ospitare a #Firenze la più grande fiera mondiale dell’istruzione . 
#BUONGIORNOFIRENZELA PALLA DELLA LANTERNA DEL DUOMO E DEL FULMINE CHE LA FECE CADERESul selciato dietro al al Duomo , vicino a via dell’Oriuolo , c' è un tondo di marmo bianco.Tutti i fiorentini che passano di frequente in piazza del del Duomo l’hanno sicuramente notato . 
Il disco di marmo ricorda il punto esatto in cui nel nel 1601 cadde la palla dorata che si trova in cima alla alla cupola.Come raccontano le carte dell’Opera del del Duomo , già dal dal 1492 la cupola del del Duomo inizia ad essere colpita dai dai fulmini . 
Ma nel nel 1601 tra la notte tempestosa del del 26 e 27 gennaio una saetta colpisce in pieno la palla di bronzo dorato con la croce , opera del del Verrocchio . 
La palla , del del peso di 18 quintali rotolò giù dalla dalla cupola e si schiantò aterra aterra , fortunatamente senza uccidere né ferire nessuno . 
Dalla violenza della della caduta , i frammenti arrivarono fino a metà di via de’ Servi , facendo accorrere la popolazione fiorentina in piazza del del Duomo spaventata dal dal forte rumore causato da quella caduta . 
Ferdinando I , Granduca di Firenze , immediatamente , cercò di mettere mano all’opera di ricostruzione , fece chiamare i più grandi architetti fiorentini , oltre che cercare mezzi per ripararsi ripararsi dalla dalla maledizione dei dei fulmini che credeva fossero opera del del demonio . 
La palla fu restaurate e rimessa a posto nel nel 1602 , riguardo invece al al ripararsi ripararsi dalle dalle maledizioni Ferdinando scelse la via religiosa . 
⚠️#Coronavirus , #Promemoria prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Oggi nasce il nuovo mercato delle delle Pulci con la galleria dell’artigianato in piazza Annigoni . 
Il simbolo mostra ‘La Botanica di Leonardo . 
Una nuova scienza tra arte e natura’ che si terrà nel nel complesso di Santa Maria Novella a #Firenze dal dal 13 settembre ! Un progetto ideato e prodotto da @abocait , in collaborazione con @comunefi . 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
AGGIORNAMENTI PUBLIACQUAInformiamo i cittadini che i problemi di approvvigionamento che si stanno registrando a Tavarnelle , nel nel capoluogo , sono determinati da una rottura del del collegamento tra l’Impianto di Sambuca ed il serbatoio del del Morrocco che ha ridotto la portata dell’acqua . 
I nostri tecnici stanno intervenendo per la riparazione . 
Per lo stesso motivo nel nel corso del del pomeriggio potranno verificarsi verificarsi anche problemi di abbassamento di pressione e mancanze d’acqua nel nel comune di Barberino Val d' Elsa . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi una volta effettuata la riparazione e con il successivo riempimento dei dei serbatoi e quindi nel nel corso della della giornata .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo guasto potrà creare loro . 
Firenze è aperta , Firenze non si ferma , come ci ricordano artigiani e commercianti della della città . 
Nasce un nuovo quartiere all’ex #ManifatturaTabacchi . 
Una riqualificazione che darà vita a un centro aperto ai ai cittadini . 
Pubblico e privato insieme per la rigenerazione urbana e culturale di #Firenze . 
Il programma di #Contempoartensemble è inserito all' all' interno dell' dell' #EstateFiorentina . 
⚠️ Riprese #SixUnderground : domani #25agosto e domenica #26agosto non sono in programma le riprese del del film . 
#Flight sul sul Ponte Vecchio quest' anno e' dedicato al al genio di #LeonardoDaVinci . 
E' il nostro benvenuto al al 2019 ,ovvero ,ovvero all' all' anno delle delle celebrazioni leonardiane a 500 anni dalla dalla sua morte . 
#TESSEREELETTORALI , PENSIAMOCI PER TEMPO AL RINNOVOÈ da poco passato il giorno delle delle elezioni e molti cittadini che si sono recati alle alle urne avranno ricevuto dal dal Presidente di seggio l’avviso che segnala l’esaurimento dei dei 18 spazi previsti nella nella tessera elettorale . 
L’ufficio elettorale ha rilevato un forte afflusso , sia nei nei giorni precedenti il 4 marzo sia il giorno stesso delle delle elezioni , di cittadini che richiedevano la nuova tessera , avendo esaurito gli spazi per i timbri . 
Nonostante le aperture straordinarie dei dei PAD , gli orari di servizio prolungati e il notevole impegno del del personale dei dei servizi demografici in alcuni momenti si sono formate code con tempi lunghi di attesa .Invitiamo quindi i cittadini che devono rinnovare la tessera elettorale a farlo farlo il prima possibile , senza attendere gli ultimi giorni delle delle prossime consultazioni , evitando così disagi e code agli agli uffici.La nuova tessera viene rilasciata immediatamente presentando la vecchia tessera esaurita e un documento di identità : all’Ufficio Elettorale , in viale Guidoni 174 , dal dal lunedì al al venerdì in orario 8,30-13 ( il martedì e il giovedì anche dalle dalle 14,30 alle alle 17 ) ; in tutti i Punti Anagrafici Decentrati ( PAD ) negli negli orari di apertura degli degli stessi . 
CONSIGLI ANTINEVEOltre a raccomandare la massima prudenza , le amministrazioni comunali del del Chianti suggeriscono ai ai cittadini l’adozione di una serie di accorgimenti che possono rivelarsi rivelarsi utili in queste ore . 
Una sorta di decalogo antineve da mettere in pratica in forma preventiva . 
I sindaci , nello nello specifico , esortano a:1) tenersi tenersi aggiornati aggiornati costantemente sulla sulla situazione meteo consultando gli organi di informazione e le pagine facebook istituzionali;2 ) rinviare gli spostamenti e le partenze , qualora le condizioni climatiche non siano favorevoli come nella nella giornata di oggi;3 ) la tua auto deve essere dotata di gomme invernali e/o catene da neve ;4 ) per evitare blocchi inaspettati dell’auto fai in modo che nell' nell' acqua nel nel radiatore ci sia il liquido antigelo;5 ) limitare le uscite ai ai casi di stretta necessità . 
Evita di utilizzare cicli e motocicli . 
Indossa sempre scarpe con suola antiscivolo in gomma ;6 ) è utile avere in casa una scorta di sale grosso da cucina e attrezzi per rimuovere la neve ;7 ) cercare di tenere puliti gli ingressi della della tua abitazione e gli spazi adiacenti;8 ) evitare di camminare in prossimità di alberature appesantite dalla dalla presenza della della neve;9 ) parcheggiare e lasciare in sosta l’auto correttamente , in modo da non intralciare le viabilità ;10 ) la neve spalata non deve intralciare pozzetti , scarichi ed entrate varie . 
Quando entri alle alle @UffiziGalleries , all’ all’ Accademia e a Palazzo Medici Ricciardo all’apertura per ammirare la bellezza tra pace e silenzio . 
Domani pomeriggio riapre la direttrice verso il centro su #PonteVespucci . 
Ultima settimana per potersi potersi iscrivere a MIP&amp;BANforIDEAS4 , l' ultima #call di @murateideapark e #BANFirenze per #team e progetti innovativi ! 
🏆In palio un #grant del del valore di 20.000 ! 
🌞 Vivi Prato anche ad agosto ! 
Scopri quali sono gli esercizi commerciali che rimarranno aperti nel nel mese di agosto . 
Esercizi segnalati dalle dalle associazioni di categoria : 
Protagonisti del del XXI secolo : #voceAIragazzi sta per cominciare . 
@CeciliaDelRe , Assessore Innovazione e Ambiente @comunefi , apre la giornata di condivisione dei dei futuri scenari sull’#AI come strumento per migliorare la società e l’ambiente in cui viviamo . 
La #Colombina ha fatto il suo volo con successo di buon auspicio per #Firenze e i fiorentini . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 14 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Malmovida a Valencia . 
Dopo le comunicazioni e le domande di attualità ci sarà una comunicazione del del capogruppo di Forza Italia Jacopo Cellai sull' sull' attuazione di una mozione . 
01352/2017 .Si passerà poi alla alla trattazione di ventidue interrogazioni . 
#BUONGIORNOFIRENZE 21 giugno , lo spettacolo del del #SOLSTIZIO d'estate , attraverso i luoghi che catturano il sole Il solstizio d' estate rappresenta un momento preciso , quello in cui il Sole nel nel suo moto apparente raggiunge il punto più alto rispetto all' all' orizzonte . 
In pratica si verifica quando il Sole a mezzogiorno è alla alla massima altezza rispetto all' all' orizzonte , dandoci dandoci così il massimo numero di ore di luce possibili nell' nell' arco di una giornata . 
Quest’anno il solstizio cade alle alle 12.07 del del mattino del del 21 giugno . 
In Italia avremo un giorno lungo 15 ore e 14 minuti .Il periodo del del Solstizio d’estate è un momento particolarmente interessante per visitare il Duomo ( Opera di Santa Maria del del Fiore ) e la Basilica di San Miniato al al Monte .Il Duomo offre un singolare spettacolo in cui i raggi del del sole si vanno ad allineare , grazie ad un antico ed ingegnoso #gnomone , ad una meridiana solstiziale individuata diversi secoli fa con stupefacente precisione . 
Una delle delle finestre della della Cupola riporta al al suo interno una piccola “mensola forata” , attraverso il cui pertugio passano i raggi solari nel nel periodo del del solstizio d’estate . 
Il fascio di luce di forma circolare viene così proiettato sul sul pavimento di una delle delle Cappelle laterali del del Duomo , e precisamente la cosiddetta “cappella della della Croce” , in un orario compreso fra le 12 e le 13 . 
Nel corso di questo periodo di tempo , il fascio luminoso proiettato attraverso lo gnomone arriva a coincidere , con una lastra marmorea anch’essa circolare , che denota il momento in cui il sole raggiunge lo zenit nel nel corso del del suo tragitto celeste ed è in questa collocazione sin dal dal 1510 .Alla Basilica di San Miniato al al Monte Osservazione del del solstizio d’estate dal dal 20 al al 22 giugno .Riscoperta dopo quasi 800 anni la funzione astronomica del del grande zodiaco marmoreo di San Miniato al al Monte . 
Alle 13.53 del del 20 , 21 e 22 giugno , in prossimità del del mezzogiorno solare , un raggio di sole illuminerà il segno del del Cancro annunciando il Solstizio d’estate . 
Eseguito nel nel 1207 su modello di quello quasi identico del del Battistero che le cronache dicono “fatto per astronomia” , lo zodiaco di San Miniato è sempre stato considerato solo un elemento ornamentale e simbolico . 
A @comunefi si parla di plastica nel nel fiume #Arno con il prof . 
Da simbolo della della libertà di muoversi muoversi e viaggiare a deserto pressoché assoluto : le #stazioni di #Firenze Santa Maria Novella e Rifredi svuotate per il #coronavirus . 
#IlNullafacente di Michele Santeramo , con Vittorio Continelli , Silvia Pasello , Francesco Puleo , lo stesso Santeramo , Tazio Torrini , diretto da Roberto Bacci , è al al Niccolini dal dal 24 al al 28 ottobre . 
Le pioggia che era prevista abbondante fino da ieri pomeriggio , purtroppo , è arrivata in quantità molto bassa e , quindi , permangono alcune criticità di ghiaccio su una gran parte del del territorio comunale . 
I passaggi con lo spalaneve e con il sale fatti fatti in tutta la giornata di ieri e anche gli ultimi passaggi di sale fatti fatti ieri sera intorno alle alle 21,00/22,00 hanno migliorato la situazione , ma non risolto totalmente a causa del del ghiaccio persistente . 
Anche oggi , quindi , raccomandiamo di uscire solo per necessità urgenti e raccomandiamo attenzione anche ai ai pedoni . 
Sono online le graduatorie di tutte le domande pervenute per l' accesso ai ai buoni spesa emergenza Covid-19 . 
Gli elenchi approvati sono tre . 
Per consultarli consultarli è necessario avere il numero identificativo della della domanda . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Abbiamo appena finito di posare il nuovo manto in erba sintetica al al campetto di #PiazzaTasso . 
Al PalaFilarete è iniziato l’ultimo incontro delle delle Maratone informative sul sul trasporto pubblico a Firenze . 
Check out the ' #Florence #ChristmasCountdown' for the full schedule of this week' s #festivities &amp ; #happenings offered in English and Italian ( plus the universal language of #music and #dance ) . 
I bambini della della scuola #NadiaNencioni con le loro vocine hanno scritto una parola di bellezza su un fatto terribile : la morte della della piccola Nadia nell’attentato dei dei #georgofili . 
#Firenze non dimentica . 
Continuano i #lavori sui sui sottoservizi in via dei dei Pandolfini e via dei dei Serragli . 
FESTA DELLO SPORT 2018Torna domenica 3 giugno , al al Parco del del Neto la 19a edizione di "Sesto Città dello dello Sport" , giornata di divertimento e informazione all' all' insegna delle delle attività sportive con associazioni per tutti i gusti a cura dell' dell' Associazionismo Sestese . 
Ci prepariamo con un po' di scatti dello dello scorso anno . 
Più nuovi assunti che pensionati e dipendenti più giovani . 
Continua l' impegno per migliorare ancora la risposta di @comunefi ai ai bisogni dei dei cittadini . 
Ottobre è il mese dell’#affidofamiliare . 
🔴 A causa dell’allerta meteo #CodiceArancione per piogge e temporali , il settore #Emergenze di #CRIFirenze è in piena operatività . 
Ecco la nuova #pistaciclabile sul sul Viadotto di San Donato : 420 metri di percorso lungo la linea 2 della della #tramviafi che collegano via di Novoli a viale Redi . 
Firenze , medaglia d’oro al al valore militare per la Liberazione , saluta per l’ultima volta la presidente dell' dell' Anpi #CarlaNespolo e si unisce al al dolore dei dei suoi compagni di viaggio . 
Torna la Grande Arte sullo sullo schermo del del Cinema Olimpia , grazie alla alla tecnologia che consente la proiezione di contenuti speciali . 
Museo Ginori , approvato lo schema di accordo per la gestione partecipataLa Giunta comunale di Sesto Fiorentino ha approvato ieri lo schema di accordo per la gestione e la valorizzazione del del Museo di Doccia.Dopo questo passaggio , parallelo a quello della della Regione Toscana , si attende ora la firma a tre tra Regione , Comune e MiBACT che darà il via al al percorso di valorizzazione e ad una gestione basata sul sul modello della della fondazione di partecipazione .Il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi ha espresso grande soddisfazione per questo risultato , frutto di un lavoro che parte da lontano e che pone le basi per restituire un futuro ad una collezione dal dal valore storico e artistico straordinario . 
Salutiamo i ragazzi della della #NazionaleVolley che hanno regalato emozioni al al @mandelaforum . 
A ZAP l’esposizione dei dei disegni “Un fiume per amico” , a cura della della @adb_arno e presentata in conferenza stampa con @sarafunaro assessora @comunefi , @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno e @Wrf2017 . 
“Arno sicuro . 
Pulito . 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30 mm . 
Approvata ora in Consiglio comunale la nostra manovra di riduzione delle delle tasse ! Oltre 30 milioni di azzeramenti per il 2020 : dal dal Cosap alla alla Tari , dal dal canone per la pubblicità alle alle agevolazioni IMU per chi riduce l’affitto . 
Si avvisa che la rete di rilevazione sismica dell' dell' INGV ha rilevato alle alle ore 21.42 una scossa di terremoto di magnitudo 2.4 con epicentro nel nel Comune di Barberino Val d' Elsa profondità 8 km . 
Al momento non si hanno segnalazioni al al riguardo . 
Eccola ! La tramvia #T2Vespucci è pronta : lunedì dalle dalle 14.30 partono le prime corse . 
A Firenze dal dal 6 all’8 marzo musei civici gratuiti per tutti per rispondere alla alla paura , senza rinunciare a proteggere la salute dei dei cittadini e rispettare le ordinanze . 
Cultura batte paura ! 
??Auguri al al Maestro Piero Tosi ??In occasione del del 91esimo compleanno del del Maestro Piero Tosi , riproponiamo il video , proiettato in occasione della della cerimonia che lo ha insignito lo scorso anno della della più alta onoreficenza del del Comune di Sesto Fiorentino ( le Seste d' Oro ) , che racconta , attraverso le sue parole ed estratti da alcuni film a cui ha collaborato , uno dei dei più importanti e riconosciuti costumisti della della storia del del Cinema . 
Troverai informazioni utili per prenderti prenderti cura del del tuo compagno a 4 zampe ! 
Ricorda : abbandonare un animale non è solo un gesto di inciviltà , è anche un reato . 
Nel mezzo ci abbiamo messo anche #Torino grazie a @nesta_it . 
Intanto è uscito il nuovo itinerario turistico accessibile del del @comunefi realizzato con la nostra tecnologia ! 
Vertice straordinario al al Centro Coordinamento dei dei Soccorsi per l' evento sismico che ha colpito la zona del del #Mugello . 
si mobilita per manifestare vicinanza e solidarietà alla alla famiglia e alla alla comunità senegalese . 
L’evento in programma lunedì 16 aprile , ore 21 , al al Teatro Puccini .Lunedì 16 aprile , ore 21 , a distanza di poco più di un mese dal dal brutale assassinio di Idy Diene sul sul ponte Amerigo Vespucci , la Scuola di Musica di Fiesole organizza un concerto al al Teatro Puccini per segnalare la propria vicinanza alla alla famiglia Diene e all’intera comunità senegalese . 
Oggi seconda puntata dell' dell' operazione #rastrelliere pulite in centro : 70 le rimozioni tra relitti e #biciclette non spostate nonostante gli avvisi . 
@AliaServizi significa anche ampliare i servizi al al cittadino , i canali di contatto . 
Firenze è fiera di essere protagonista del del futuro di una nuova #Europa con #SOU2018 . 
Oltre 700 milioni di investimenti , il recupero record dell’evasione che l’anno prossimo supererà i 25 milioni , il mantenimento dell’Irpef più bassa d’Italia : il tutto aumentando anche i servizi per i fiorentini . 
Per i 5 anni della della @bibliosesto , #bibliotecatillustro : condividere selfie , ricordi e foto su social . 
MASSIMA PRUDENZA , RISCHIO GELICIDIOLa decisione dei dei sindaci dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino di chiudere le scuole domani , venerdì 2 marzo , è legata soprattutto al al rischio ghiaccio ed è stata assunta sulla sulla base della della vigilanza meteo diffusa dalla dalla Regione Toscana che ha confermato il codice arancione per neve fino alla alla mezzanotte di oggi e codice giallo per ghiaccio sull’intera regione dalle dalle 13.15 di oggi fino alle alle 13 di domani . 
E’ quanto ha comunicato la Sala operativa della della protezione civile regionale in considerazione del del transito di una perturbazione e delle delle previsioni meteorologiche che indicano che indicano il permanere di temperature intorno agli agli zero gradi .I Comuni dell’Unione del del Chianti fiorentino restano tra i più colpiti dalle dalle precipitazioni nevose delle delle ultime ore ma ciò che preoccupa è l' alta probabilità di piogge gelate che potrebbero innescare il rischio gelicidio . 
Si raccomanda la massima attenzione e prudenza .Intanto prosegue e si intensifica in tutti i territori comunali l' attività dei dei mezzi spalaneve e spargisale . 
Torna #FirenzeDeiBambini il festival dedicato ai ai più piccoli , con tanti giochi , laboratori e attività gratuite , compreso il dormire una notte nel nel Salone dei dei Cinquecento . 
Da sabato 21 settembre torna la @biennalefirenze , la grande mostra internazionale di antiquariato che quest’anno compie 60 anni ! Portiamo a Firenze il meglio dell’arte antica con oltre 4.500 opere e 77 gallerie da tutto il mondo . 
Torna il nostro #venerdìdrone ! 
Volate con @FlorenceTV_ alla alla scoperta di Sant' Orsola , di San Lorenzo e dello dello spettacolare profilo di Firenze . 
Visti dal dal cielo ! 
Si vooooooolaaaa ! 
È ufficiale : @vascorossi arriva a Firenze ! 10 giugno 2020 , Visarno Arena . 
Il Sindaco del del @comunefi , @DarioNardella , commenta così la posizione di #Firenze nella nella classifica della della #qualitadellavita pubblicata dal dal @sole24ore . 
Partita a #Firenze la distribuzione gratuita porta a porta di oltre 800mila #mascherine . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Presentata oggi la IV° edizione della della “Settimana del del Bello . 
Autostrade per l' Italia comunica sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di giovedì 10 alle alle 6 di venerdì 11 maggio , sarà chiusa l' uscita della della stazione di Firenze sud , per chi proviene da Bologna , per lavori di manutenzione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' uscita della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
[Assemblea pubblica] Le ragioni del del ricorso dei dei Comuni contro il nuovo aeroportoGiovedì 12 aprile , ore 21:15 , Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto FiorentinoUn momento di riflessione collettiva per capire e approfondire le diverse motivazioni dei dei territori coinvolti dall' dall' ampliamento di Peretola .Parteciperanno amministratori dei dei Comuni di Calenzano , Campi Bisenzio , Carmignano , Poggio a Caiano , Prato , Sesto Fiorentino e Signa . 
16 agenti #poliziamunicipale entrano in servizio per un più attento presidio dei dei rioni di Peretola , Brozzi , Quaracchi e Piagge . 
Nuovi vigili , assunti a tempo determinato anche grazie a @toscanaeroporti , che si aggiungono ai ai 110 selezionati dal dal concorso @comunefi appena concluso . 
#Firenze capofila italiana lancia con Atene e Barcellona una collaborazione a livello europeo per gestire il ‘fenomeno Airbnb’ e degli degli affitti turistici brevi . 
Sono prorogati i termini per la partecipazione alla alla XIV edizione del del bando Premio Abbiati “per la scuola” che scadrà il 30 aprile 2016 . 
Proseguono i lavori nelle nelle strade di #Firenze . 
⚠️Da domani 5 maggio per lavori a un muro di sostegno sarà chiusa la direttrice via Pian dei dei Giullari-via Santa Maria a Montici . 
Oggi con @AnciToscana per #DestinazioneRinascimento parleremo dell' dell' ambito turistico di #Firenze e Area fiorentina . 
Un modo per allargare i confini turistici di Firenze e contribuire a gestire i flussi , valorizzando tutti i territori dell' dell' area fiorentina . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
La scuola guardi oltre il lockdown . 
Dobbiamo assumerci assumerci la responsabilità delle delle scelte . 
Spesso le immagini raccontano più di mille parole . 
Le foto di Massimo Sestini in Sala d’Arme d’Arme ripercorrono i giorni della della pandemia , attraverso gli occhi del del personale sanitario del del Santa Maria Nuova , l' ospedale più antico del del mondo . 
🚧 Da ieri riaperto il sottopasso di vle Strozzi e la viabilità da vle Lavagnini alla alla Fortezza da Basso . 
⚠🚧 Da stasera in programma interventi su un giunto del del Viadotto dell' dell' Indiano . 
Per intervento urgente @ToscanaEnergia chiusa via Famiglia dei dei Benini in direzione di via Perfetti Ricasoli . 
INFORMAZIONE PUBLIACQUAPubliacqua informa i cittadini del del Comune di Barberino Val d’Elsa che , a causa dei dei lavori Enel che toglieranno energia elettrica agli agli impianti , dalle dalle ore 10.00 di giovedì 15 febbraio , si potranno verificare mancanze d’acqua e abbassamenti di pressione in loc . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel pomeriggio .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo intervento potrà creare loro . 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
Sabato l' inaugurazione !Particolare la sua tecnica di creare lo sfondo : dopo aver delineato i dettagli del del dipinto , Madiai copre tutto con uno strato di vernice , lasciandolo lasciandolo gocciolare o assorbire sulla sulla tela , come il suo desiderio artistico istintivo lo impone . 
Se tutto va come deve andare , manca davvero poco al al collaudo definitivo . 
La riapertura parziale è invece prevista per le 17 . 
ANAS ci comunica che lunedì 29 gennaio avranno inizio gli ultimi lavori di asfaltatura definitiva della della via Aretina , che si concluderanno entro venerdì 2 febbraio , fatte salve condizioni meteo avverse .I lavori avranno inizio dal dal semaforo di Girone in direzione Anchetta per poi proseguire da Girone fino al al confine con il Comune di Firenze . 
Durante le fasi fasi di lavorazione la circolazione sarà regolata a senso unico alternato esclusivamente mediante l’impiego di movieri .Non si escludono possibili code e disagi e si raccomanda l’utilizzo degli degli itinerari alternativi ( SP 34 di Rosano e SP 84 di Molin del del Piano ) . 
Publiacqua informa che che questa mattina si è verificato un guasto sulla sulla rete idrica DN 150 di via Giusti . 
I nostri tecnici sono già intervenuti per iniziare subito i lavori di ripristino che termineranno nel nel tardo pomeriggio e comporteranno la chiusura dell’acqua nella nella stessa via Giusti . 
Il lavoro di sostituzione della della tubazione che corre da via Giusti a via Settembrini era già previsto e , in accordo con l’amministrazione comunale e per evitare disagi alle alle scuole , sarebbe iniziato nei nei prossimi giorni . 
Il lavoro prevede la sostituzione di circa 200 metri di condotta nel nel tratto tra via Macchiavelli e via Settembrini .Precisiamo infine che la data riportata sul sul cartello di cantiere apposto dalla dalla ditta incaricata in via Giusti non riguarda la durata del del cantiere stesso ma la durata dell’appalto alla alla ditta stessa . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo guasto potrà creare loro . 
Un benvenuto di cuore a tutti i nuovi assunti del del @comunefi : inizia oggi per voi un cammino che sarà fatto di fatiche ma anche di tante soddisfazioni . 
Il 29 novembre al al @CentroPecci 4° Forum Economia Circolare che prevede tre sessioni di lavoro con esperti e politici : si parlerà di dati e scenari , buone pratiche nelle nelle aziende e sfida climatica . 
Il primo evento all’#Isolotto dopo il coronavirus , non potevamo chiedere di più : questi ragazzi hanno realizzato un meraviglioso murales per ricordare Gabry , un loro amico scomparso . 
Il @PergolaFirenze #teatrodellatoscana presenta la sua stagione 2018/ 19 . 
Andiamo avanti con il progetto di smantellamento del del #Poderaccio , obiettivo fissato per fine 2019 . 
Ad oggi rimosse 36 baracche su 79 e 40 carcasse di veicoli abbandonati . 
Una città che cambia , investe e produce lavoro . 
VIAGGIO DELLA MEMORIAOggi il vicesindaco di Barberino Val d' Elsa Giannino Pastori , durante il Pellegrinaggio Aned 2018 , ha parlato ai ai ragazzi delle delle scuole dell' dell' area fiorentina nel nel chiostro del del Castello di Hartheim . 
Il vicesindaco ha ricordato l’importanza della della solidarietà , in contrapposizione all’ideologia nazista basata sulla sulla prevaricazione . 
Grazie all' all' asssociazione Aned che mantiene viva la memoria su un passato che non deve essere dimenticato . 
#Firenze non dimentica il suo capitano . 
#lavoriincorso : asfaltatura di via del del Pergolino , lungarno Soderini e via Montebello , rifacimento dei dei marciapiedi in via del del Proconsolo e della della pavimentazione in piazza Santo Spirito . 
⚽️ Sport di tutti edizione young è un progetto rivolto ai ai giovani dai dai 5 ai ai 18 anni , anche disabili , in condizioni di svantaggio economico , per frequentare gratuitamente un corso sportivo . 
🌳 Nuovi alberi nei nei giardini di via Baracca , a seguito degli degli abbattimenti dovuti alla alla presenza del del tarlo asiatico . 
Oggi su @rep_firenze ; prosegue l’impegno sulle sulle nuove aree cani e per rendere sempre più accoglienti quelle già esistenti . 
Ho gli occhi che ridono , perché rimango sempre stupita dell’energia di queste persone . 
Hanno il loro lavoro e durante il tempo libero gestiscono con successo il #CircoloLippi . 
Ora , dopo il #covid , sono ripartiti alla alla grande .Sono orgogliosa che siano cittadini di #Firenze . 
"I bimbi sono il nostro futuro . 
Oggi vogliamo renderli renderli consapevoli di quanto sia importante riforestare il nostro territorio ma anche l' utilizzo ed il consumo sostebile" . 
#Firenze2030 , la città del del futuro pensata dai dai giovani ! Il prossimo #15dicembre a Palazzo Vecchio ci sarà anche #WalterVilladei #WalterVilladei , cosmonauta e tenente colonnello dell’Aeronautica militare . 
Come sempre oggi è anche il giorno del del sorteggio del del #CalcioStorico . 
Anche l’arredo urbano può trasmettere messaggi : di cultura , socialità e comunità . 
Ieri abbiamo inaugurato la ‘casetta’ per lo scambio libri a Campo di Marte . 
Ne seguiranno altre negli negli altri quartieri . 
Firenze si ferma per ricordare chi non ce l’ha fatta . 
I commercianti di S.Ambrogio preparano il pranzo e lo offrono consegnandolo a domicilio a chi è in difficoltà . 
Sono molti i gesti di solidarietà dei dei negozi in questo periodo difficile . 
🎨 Un' importante raccolta di dipinti della della scuola napoletana del del XVII secolo fortemente influenzata dalla dalla pittura di Caravaggio in mostra al al Museo di Palazzo Pretorio fino al al 13 aprile 2020 . 
BARRIERE ANTIRUMORE : PARTITI I CANTIERI DI RFISono iniziate da alcuni giorni le attività del del cantiere per l’installazione delle delle barriere antirumore che ,in una prima fase , si svolgeranno attività preparatorie lungo la linea ferroviaria che consentiranno , a partire dal dal prossimo autunno , l’inizio del del posizionamento delle delle barriere vere e proprie .“Siamo soddisfatti per l’avvio dei dei lavori" commenta l' Assessore Kapo "Si tratta di un intervento atteso da anni per sbloccare il quale abbiamo lavorato con RFI fin dall’inizio del del mandato : le barriere abbatteranno l’inquinamento acustico e miglioreranno la qualità della della vita dei dei residenti” .L’intervento si svilupperà su due lati , dalla dalla Stazione Ferroviaria di Sesto Fiorentino , posta in Piazza Galvani , fino al al confine con il Comune di Calenzano . 
Saranno posizionate 1 ,7 km di barriere antirumore sul sul lato monte Morello e 1,3 km sul sul lato Piana per un totale di 3 km.La barriere saranno realizzate secondo lo standard di Rete Ferroviaria Italiana con un’altezza dai dai binari che non supererà i 4 ,4 metri ( in ottemperanza ad una prescrizione di Regione Toscana ) .Lungo via di Padule , per circa 150 metri , sarà installata una barriera di tipo classico con muro di base in calcestruzzo di altezza 2,5/ 3 metri dai dai binari e la parte superiore in montanti metallici e pannelli fonoassorbenti .In corrispondenza dei dei sotto-attraversamenti stradali saranno installati pannelli vetrati ; l’area più estesa sarà in corrispondenza del del sottopasso carrabile di viale Giulio Cesare per una lunghezza di 80 metri .Durante le attività di cantiere , la ditta appaltatrice adotterà una serie di misure per limitare l’impatto degli degli interventi , in linea con quanto previsto dal dal Sistema di Gestione Ambientale di RFI per la gestione dei dei rifiuti e dei dei materiali di risulta , il contenimento delle delle emissioni acustiche e di polveri nell’atmosfera ed il controllo dei dei flussi dei dei mezzi di cantiere sulla sulla rete stradale pubblica .Il termine dei dei lavori è previsto entro il primo semestre del del 2020 . 
L’investimento , interamente finanziato da Rete Ferroviaria Italia , è di 9,5 milioni di euro . 
Aperto al al transito il nuovo ponte del del #Barco , che collega il Barco al al parco delle delle Cascine . 
A Marcialla torna la Sagra dell' dell' Aria Bona , un ricchissimo programma di iniziative di ogni genere per animare l' estate in Piazza Brandi . 
Si comincia sabato . 
Proseguono i saggi per la #tramviafi 3.2 verso #BagnoaRipoli tra vle Matteotti a vle Giovine Italia . 
Per ora non c’è niente che possa interferire con la sua futura realizzazione , nemmeno la testa delle delle mura di Arnolfo rinvenute . 
Si è svolto a Fiesole il settimo appuntamento con i Seminari MASTRI sul sul giardino storico . 
🤩 14 e 15 dicembre saranno giorni golosi : torna Eat Prato ! 
Partecipando alle alle degustazioni visiti il Museo Pretorio a prezzo ridotto . 
Inoltre musica e acrobazie accompagneranno il sabato pomeriggio . 
Via Docciola ora chiusa per la caduta di un albero , altezza di via Roncastaldo . 
Sul posto polizia municipale , protezione civile evv.ff evv.ff . 
La cura della della città va avanti : nuovo asfalto in Via Castelnuovo . 
Con uno stanziamento di oltre 3 milioni di euro continuiamo a lavorare per la manutenzione di strade e piazze di tutti i quartieri della della città . 
Non di rado nelle nelle città si trovano #spazisospesi ancora in cerca di autore . 
Grazie ad un progetto promosso da @ArchitettiFI , giovani architetti italiani e stranieri si sono confrontati oggi per immaginare nuova vita nella nella nostra piazza Dallapiccola . 
Il sindaco @DarioNardella in onda su @Lady_Radio . 
Filo diretto con i fiorentini . 
Cosa fate a #Capodanno ? Io sarò al al #PiazzaleMichelangelo con @RengaOfficial e @BABYKMUSIC . 
Ci aspetta una grande serata insieme agli agli amici di @RADIOBRUNO1 . 
🕐 Durante l' estate alcuni uffici osserveranno giorni di chiusura o modifiche all' all' orario . 
L' Ufficio relazioni con il pubblico , l' Ufficio anagrafe e le sedi anagrafiche decentrate subiranno variazioni già da lunedì 1° luglio . 
Da oggi in piazza Bartali con "Stazione Futura" si ricorda il passato ma si costruisce anche il futuro grazie ai ai libri sul sul dramma della della #Shoah . 
Domani mattina , alle alle 8 , sarò a @Lady_Radio a parlare di #educazioneallacittadinanza . 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 08,59 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura . 
Si registrano temperature attorno a zero gradi o di poco inferiori su tutta la regione . 
Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a carattere nevoso in particolare sulle sulle province centro-settentrionali . 
Le temperature si manterranno attorno a zero gradi sulle sulle pianure delle delle province centro-settentrionali ( valori inferiori in collina e montagna ) . 
Oggi i tecnici di Alia Spa sono nuovamente a vostra disposizione davanti al al Comune in Piazza Matteotti per distribuire campioni gratuiti di prodotti antilarvali per combattere la proliferazione delle delle zanzare . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 11 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Saranno trattati trattati i seguenti argomenti : Bando per attività commerciali ; Estensione ZTL e trasporto pubblico ; Celebrazione matrimoni civili ; Fatto illecito e atto nullo per la mobilità del del dirigente ; Lavoratori delle delle ditte in appalto ; Quale capacità per la residenza pubblica e privata nel nel PUE di Castello ; Calcio Storico 2018 ; Piazza Vittorio Veneto ; Toscana energia ; Lavori di riqualificazione di Piazza della della Repubblica ; Il collaudo di sangue della della T3 – fra allarmismo e pragmatismo ; Viabilità via Taddeo Gaddi / via del del Pignone ; Segnaletica orizzontale di via Pistoiese ; Stato del del noleggio bici a flusso libero in Firenze ; Vano parcheggio interrato Piazza Vittorio Veneto . 
Dopo le comunicazioni e le domande di attualità verrà affrontata la delibera dell' dell' assessore all' all' urbanistica sull' sull' Approvazione dello dello schema di convenzione per la compensazione degli degli impatti generati dall’incremento/ modifica del del carico urbanistico connesso alla alla trasformazione del del complesso immobiliare di cui alla alla scheda norma AT 12.40 Ex Caserma Cavalli soggetta ad intervento edilizio diretto convenzionato ( Regolamento Urbanistico - parte 5 LE TRASFORMAZIONI ) .Si passerà poi alla alla trattazione di trentuno interrogazioni . 
Il 15 maggio 2016 Michela Noli venne uccisa con 47 coltellate dal dal suo ex marito ; una morte assurda che ancora lascia una ferita aperta . 
Oggi con @sarafunaro , @mirkodor e i genitori di Michela , abbiamo lasciato una rosa bianca sulla sulla panchina rossa nel nel giardino a lei intitolato . 
Fare la spesa per chi è in difficoltà a causa della della crisi , è un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
🚧Fino al al #14novembre sono in corso lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
La fusione fra #Silfi e #LineaComune è cosa fatta . 
Sono passati 76 anni dalla dalla liberazione di Firenze...ma i valori di Libertà , Democrazia e Giustizia devono essere coltivati ogni giorno e mai dati per scontati . 
Nonostante la pioggia , Piazza dei dei Ciompi e' colorata anche oggi grazie a #CreativeFactory . 
Queste immagini , queste parole , entrano nei nei nostri cuori per lasciare un segno profondo di speranza e fratellanza che non dimenticheremo mai . 
Credenti o no , atei o cristiani , ci siamo ritrovati insieme nello nello sguardo del del @Pontifex_it . 
In Olanda per visionare i nuovi bus elettrici : trasportano fino a 170 persone con una silenziosità unica . 
E chi l' ha detto che il "centro" sia solo quello storico ? ! 
Da oggi #ViaGioberti con le sue cento #botteghe riapre e si è fatta bella . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8:30 di mercoledì 20 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Caldaie ( civici 2-16 nero ; 2-18 rosso ; 1-11 nero e 1-5 rosso ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🚧 I costruttori hanno avviato test e collaudi sulla sulla futura linea T2 . 
⚠️ Questa attività potrà provocare rallentamenti al al servizio della della linea T1 . 
🚋 I test serviranno per verificare incroci e tecnologie , standard di sicurezza . 
Ci scusiamo per gli eventuali disagi . 
Ospite sulle sulle pagine di #ICON magazine questo mese porto una riflessione sul sul rapporto tra la nostra città e il sistema moda internazionale , a partire dal dal grande lavoro di @Pitti_Immagine . 
Un’intervista di @federicosarica . 
#Alia amplia la raccolta porta a porta nel nel @ComuneFiesole . 
Ricordiamo agli agli utenti l' appuntamento di stasera , 31 gennaio , presso il Circolo ARCI Casa del del popolo alle alle Caldine ( via Faentina , 183 ) . 
Visto che #VeronicaSimeoni è a casa come chi segue le dirette di #noisiamoilmaggio , questa diventa un'ottima occasione per poter vedere tutti insieme #LaFavorite di Gaetano Donizetti ( #Dynamic ) : questa sera lunedì 30/03 , ore 20 , #live sulla sulla nostra pagina Facebook ! 
Il @comunefi avrà un unico piano di #protezionecivile . 
Domani sera vi aspettiamo al al Centro Sociale di Cerbaia per un nuovo incontro pubblico sul sul Piano Operativo e sul sul Piano Strutturale . 
Non mancate ! 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE12 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE12 giugno 1922 nasce a Firenze Margherita Hack , astrofisicaFiorentina , fiera di esserlo esserlo , anche se ha vissuto a lungo lontano dalla dalla città cui era legatissima . 
Scienziata di livello internazionale , capace di aprire al al mondo femminile l’ambiente astrofisico storicamente legato al al genere maschile , ma soprattutto uno spirito libero che , al al di là degli degli indubbi meriti scientifici , ha incarnato una figura di donna carismatica , anticonformista , non priva di scomode posizioni pubbliche e di scelte di vita che anticipavano i tempi . 
Nei giorni dell’università , proprio a testimonianza della della sua poliedricità , si dedicò anche allo allo sport studentesco , tanto da diventare , ci permettiamo a posteriori di aggiungere “insospettabilmente” , primatista italiana di salto in alto e di salto in lungo . 
Si è sempre distinta anche per l’impegno sociale , spendendosi più volte in campagne ecologiste , animaliste e soprattutto per i diritti civili , in particolare quelli legati all’attualissimo tema delle delle coppie di fatto . 
Da ricordare anche le numerose apparizioni televisive , dove , al al fianco dell’innata simpatia comunicativa , ha saputo regalare una sapiente opera di divulgazione scientifica . 
Più volte eletta a importanti cariche istituzionali ha sempre rinunciato per lasciare il posto a colleghi più giovani . 
I suoi studi sulle sulle stelle le hanno garantito grandi riconoscimenti e alcuni di questi sono ancora considerati , nonostante il tempo passato , di fondamentale importanza . 
Proprio nel nel firmamento celeste ha trovato posto il 1 agosto 1995 , quando il suo nome è stato dato a un piccolo corpo celeste in orbita tra Marte e Giove . 
25 anni fa la mafia colpì #Firenze : morte e devastazione a pochi metri dagli dagli Uffizi . 
Olimpiadi di Italiano , assegnati i premi . 
Regions and cities are vital for Europe’s economic recovery from #COVID19 . 
Bene l’ordinanza regionale per l’obbligo dell’uso della della mascherina e la distribuzione gratuita a tutti . 
105 assegni da 300 euro per pagare le utenze domestiche : il regalo della della #Compagnia deiBabbiNatale agli agli anziani di #Firenze . 
Quante cose può fare l’acqua ? Mutare stato fisico , cambiare all’improvviso il suo percorso , travolgendo e trasformando . 
Leonardo inventa un formidabile “acquario”di parole per emulare l’incredibile potenza dell’acqua . 
Riparato guasto . 
Firenze da sempre vicina agli agli ultimi , a chi soffre , a chi è stato più sfortunato . 
Il mio abbraccio oggi a tutti gli ospiti del del pranzo della della #Caritas , e a tutti i volontari che giorno dopo giorno lavorano in questa bella realtà . 
Per #Pasqua il centro storico di Firenze e #PalazzoVecchio si colorano di #azalee . 
🙂 Con le buone maniere si viaggia meglio ! 
📵 Non urlate quando siete al al cellulare . 
🗣 Quando salite sul sul tram parlate sottovoce per non disturbare gli altri passeggeri . 
👍 Un viaggio più silenzioso è più sereno , per voi che siete al al telefono e per chi vi è accanto . 
#BGhiro , i #obot per sorvegliare le piste ciclabili : progetto del del @comunepo con Istituto di #Biorobotica @ScuolaSantAnna . 
Oggi è la #giornatamondialedellaprematurita . 
Sul #trenodellamemoria con gli studenti toscani per onorare la memoria di chi ha perso la vita a causa dell’odio e dell’indifferenza . 
Sostieni anche tu la @ATTOnlus 7-8-9 dicembre 9.30-19.30 acquista i tuoi regali presso l’Hotel Albani - sala Michelangelo , via fiume 12 Firenze . 
Come città di #Firenze abbiamo deciso di organizzare nelle nelle prossime settimane un piano di coinvolgimento volontario di artigiani , restauratori , architetti fiorentini per dare il nostro apporto . 
MERCATALE VINTAGELa festa dei dei confetti Vintage Collection è la manifestazione che oggi , domenica 8 aprile , porterà cittadini e visitatori indietro nel nel tempo tra le vie del del paese , proponendo un ritorno ai ai mitici e ruggenti anni ‘50 . 
L’iniziativa è frutto delle delle idee , dell’energia e della della creatività del del gruppo organizzatore , la Proloco in collaborazione con il Comune , le associazioni , i commercianti e i circoli di Mercatale . 
Giradischi che suonano ancora , auto d' epoca , abiti di una volta , oggettistica , balli e sfilate , concorsi gastronomici . 
Vi aspettiamo dalle dalle ore 16.30 . 
Non finisce qua : sono in corso ancora tante installazioni per arrivare ad oltre 700 nelle nelle prossime settimane ( rispetto alle alle 150 del del 2014 ) . 
Rinasce l’ex insediamento industriale di via Barucci . 
Una struttura di 2700mq riqualificata all’insegna della della sostenibilità . 
Qui la nuova sede di @Findomestic , che ha investito in questo progetto di rigenerazione urbana . 
#SanDonato cuore della della #Firenze che cresce e produce . 
Firenze è libera ! 
Le idee innovative che creano sviluppo , ecco la Firenze che corre e costruisce il futuro . 
Considerato l' esito positivo dello dello scorso anno , riparte la sperimentazione della della Zona a Traffico Limitato . 
Dal 25 giugno al al 9 settembre il Comune attiverà un varco elettronico all’inizio di via IV Novembre e , in corrispondenza dell' dell' accesso , un segnalatore che indicherà con luce verde l' accesso libero e con luce rossa l' accesso ai ai soli autorizzati . 
L’orario della della Ztl è esteso dalle dalle ore 23 alle alle ore 6 del del giorno successivo . 
Le vie interessate dall’ampliamento sono via IV Novembre , nel nel tratto piazza Zannoni - via del del Cassero , via del del Cassero , via Guarducci , piazza Cavour , via Lucardesi Lucardesi , via della della Volta , via della della Vignaccia , via Curriel , via Morrocchesi , piazzetta Martini e piazza Matteotti . 
Gli uffici della della polizia municipale sono a disposizione per dare informazioni e chiarimenti . 
Nel pomeriggio di oggi , possibilità di rovesci e temporali a carattere sparso localmente di forte intensità . 
Attesi cumulati medi non significativi e massimi puntuali fino a 40 mm ; intensità orarie massime fino a 30-40 mm/h . 
Ho giurato sulla sulla #Costituzione davanti al al Consiglio comunale , sono ufficialmente sindaco . 
Grazie ancora una volta ai ai fiorentini che mi hanno dato fiducia , farò del del mio meglio per onorare questo ruolo , con tutto il cuore . 
“Il Forte di Belvedere non è più solo un progetto o un desiderio ma una realtà . 
📣Lunedì #21gennaio è stato indetto uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI sciopero previsto h 13-17 . 
La regolarità del del servizio dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse dalle dalle 5 alle alle 13 e dalle dalle 17 fino alle alle 00:30 . 
KM42 ,195 UOMINI ARRIVO – Vince la 35^ Asics Firenzemarathon Abdi Ali Gelelchu ( BRN ) in 2h11’32” , davanti al al marocchino Hicham Boufars in 2h12’16” , terzo in 2h13’08” il keniano Gilbert Kirwa . 
Da domenica 24 febbraio si completano le modifiche delle delle linee @firenzeataf . 
L’obiettivo è quello di integrare le corse dei dei bus con i percorsi della della nuova #tramviafi e potenziare così la rete del del trasporto pubblico . 
#Publiacqua : temporaneo stop all' all' Impianto dell' dell' Anconella . 
@ConfindustriaFi @CittaMetro_FI @CamComFI Grazie s tutti i #team che hanno concluso l' iscrizione . 
A tutti gli altri che ci hanno visitato senza poi partecipare arrivederci arrivederci alla alla prossima #call . 
A 20 anni dalla dalla sua morte oggi ricordiamo #GinoBartali . 
Nuovo stadio , il @comunefi approva la variante urbanistica per l' area di Castello . 
Il Giardino delle delle Rose di #Firenze è un incanto a colori . 
Sabato con volontari , associazioni e con la comunità filippina abbiamo pulito la Fortezza per migliorare il decoro di quello spazio e il #sensocivico...Lo racconta @rep_firenze in questa gallery . 
Sono attivi i “pilomat” a protezione delle delle aree pedonali di piazza Strozzi e piazza Santo Spirito . 
Una festa di Primavera nel nel solco della della tradizione fiorentina , per ricordare il rinascimentale “Calendimaggio” , periodo di festa ( con canti e balli ) da cui prende tradizionalmente spunto e origine il “Maggio musicale fiorentino” . 
Nella piccola realtà di via Maggio , dal dal pomeriggio fino a tarda sera , si rivivrà quell’atmosfera festosa dei dei tempi che furono , con canti , musica e fiori come protagonisti della della giornata , in una strada che si fa pedonale per un giorno . 
Un ricco programma con concerti che animerà la strada proprio come avveniva in passato durante il mese di maggio nelle nelle antiche feste della della tradizione popolare dedicate ai ai fiori e alla alla rinascita della della natura . 
Grazie a tutti per aver seguito la diretta della della #MadamaButterfly dal dal cd della della collana #HistoricalMaggioLive ! 
Domenica 15 maggio alle alle 17 al al Museo Bandini di Fiesole si terrà : Rime e ritmi dal dal Medioevo . 
Un antico strumento musicale risuona al al Bandini . 
Vi invitiamo a festeggiare con noi le ultime ore del del 2018 e l’arrivo del del nuovo anno . 
Una piccola grande rivoluzione degli degli uffici #urp del del @comunefi : da tre diventano cinque e si troveranno in ogni quartiere di #Firenze . 
Come promesso , al al via le demolizioni nell’area #ExGover . 
I lavori sono in corso e la fine è prevista entro metà marzo . 
Un altro passo avanti concreto per strappare questo luogo al al degrado e restituirlo restituirlo alla alla città . 
Hai un bimbo tra 1 e 3 anni e cerchi un luogo dove possa interagire con i coetanei sotto l' occhio attento di personale specializzato ? Aprono le iscrizioni a Gioca Cipì azzurro e verde . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
La #PoliziaMunicipale a caccia di chi abbandona i rifiuti fuori dai dai cassonetti . 
Comune di Firenze : nel nel mese di luglio sono caduti complessivamente 46 ,4 mm di pioggia in 5 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 28 luglio con 28 ,0 mm . 
♻️Aperto il bando di selezione , dedicato a 60 giovani di età compresa tra i 18 ai ai 32 anni , per i percorsi formativi formativi gratuiti "on the job" , ispirati ai ai principi dell’economia circolare di #Mettiincircoloilcambiamento . 
#Notre_dame_de_Paris , il sindaco di #Firenze @DarioNardella offre la disponibilità di artigiani e architetti fiorentini per aiutare la ricostruzione della della cattedrale parigina . 
Non c' è momento migliore del del lunedì per decidere di partecipare alla alla prossima edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO [ #Firenze - 4/7 giugno 2020] ! 
Sabato 11 maggio Firenze ricorderà il trasferimento della della corte granducale di Cosimo I de' de' Medici ed Eleonora di Toledo , avvenuto cinque secoli fa , con il corteo storico e uno spettacolo teatrale . 
#PASQUA LO SCOPPIO DEL CARRO - LA BENEDIZIONE DEL FUOCO SANTOProseguono i preparativi per la Pasqua e lo #ScoppiodelCarro . 
Apostoli , Piazza del del Limbo.Nella Chiesa dei dei Santi Apostoli e Biagio il corteo ed i presenti riceveranno una benedizione e il corteo riceverà un cofanetto contenente le tre pietre del del Santo Sepolcro di Gerusalemme e l’acciarino per far scoccare la scintilla , oltre al al bracere porta-fuoco che ospiterà il fuoco benedetto durante la veglia pasquale .Il fuoco verrà poi benedetto dal dal Cardinale Arcivescovo sul sul sagrato della della Cattedrale e dalle dalle 22.30 inizierà la veglia pasqualeUn tizzone del del fuoco benedetto verrà collocato all' all' interno del del bracere porta-fuoco dove sarà custodito fino alla alla mattina di domenica 1 aprile , per dare avvio allo allo Scoppio del del Carro con l' accensione della della miccia della della Colombina . 
Quattro incontri in cui l’Amministrazione esporrà ai ai cittadini i cambiamenti e le prospettive della della nuova mobilità , alla alla luce della della prossima entrata in funzione dei dei due nuovi percorsi della della tramvia : la prosecuzione della della linea T1 da Santa Maria Novella a Careggi e la nuova linea T2 dall’Aeroporto a Santa Maria Novella . 
Questa rivoluzione comporterà la revisione di 37 linee di autobus e l’introduzione di nuove linee di trasporto urbano che permetteranno di collegare punti di interesse della della città alle alle linee della della tramvia .Gli incontri pubblici seguiranno la metodologia delle delle maratone dell’ascolto organizzato . 
Dopo una prima fase di presentazione del del piano di mobilità pubblica , seguirà un approfondimento per gruppi di lavoro , moderato e condotto da facilitatori professionisti , alla alla presenza dei dei tecnici dei dei trasporti . 
In questo ambito sarà possibile porre le proprie domande e richieste di approfondimentoIl programma• 26 giugno , ore 17.30 presso il Palazzetto dello dello Sport in via Taddeo Alderotti 24• 27 giugno , ore 21 presso EX3 in viale Donato Giannotti 75-81• 4 luglio , ore 18 presso il Centro Sportivo Paganelli in viale Guidoni 208• 6 luglio , ore 18 presso il PalaFilarete in via del del Filarete 5 L’ iniziativa è aperta a tutti i cittadini , fino ad esaurimento posti . 
Terminati i lavori nel nel sottopasso di viale Fratelli Rosselli . 
Oggi ho ricevuto una bella visita in Palazzo Vecchio : mi sono venuti a trovare i ragazzi di #VillaLorenzi . 
Una delle delle realtà più belle di #Firenze , che ogni giorno aiuta e dà nuova speranza a giovani e famiglie in difficoltà . 
Domani e martedì per ripristini dell' dell' asfalto sarà chiusa via Ernesto Rossi ( tratto via Incontri-via di S.Marta ) . 
E poi ci sono quelli che si danno sempre da fare , per i quali una crisi diventa un’opportunità per fare qualcosa di buono . 
#TommasinoBacciotti ci accompagna sempre nella nella vita della della città , e non poteva mancare nemmeno nell’emergenza #coronavirus . 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto il #Selectionday , all' all' interno del del quale sono stati presentati i #pitch delle delle idee di impresa innovative candidatesi nell' nell' ultima #call di MIP e Firenze Business Angels Network . 
Al liceo Pascoli per il progetto #David sulla sulla #sicurezzastradale , che in quattro anni ha coinvolto più di 5000 studenti . 
Li educhiamo partendo dalle dalle esperienze di chi ha perso un caro , dei dei vigili e del del 118 che prestano il primo soccorso . 
Se conosci il rischio , stai più attento . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Concluso l' intervento dei dei Vigili del del Fuoco e messa in sicurezza la linea , i tram tornano a circolare . 
Grazie al al Presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani che ci ha accolto magnificamente nella nella sala Barile del del Palazzo Pegaso abbiamo annunciato le novità della della seconda edizione della della CORSA BELLA , con tre diversi percorsi su strade bianche e in versione trail , che si correrà domenica 3 giugno tra le colline e le monumentali risorse del del Chianti Classico , con partenza da Mercatale Val di Pesa . 
A presentare la gara c' erano l' assessore di San Casciano Roberto Ciappi , i sindaci di Tavarnelle e Barberino David Baroncelli e Giacomo Trentanovi e gli organizzatori Marco Canocchi e Agostino Scortichini . 
La corsa permetterà agli agli atleti di attraversare alcuni dei dei luoghi più incantevoli del del territorio come Badia a Passignano , i castelli di Verrazzano e Gabbiano , Montefiridolfi e le colline del del Tignanello....Uno spettacolo che la natura e l' amore per lo sport regalerà a chi ama il podismo e ne vuole fare un' esperienza di vita nel nel cuore del del Chianti . 
La manifestazione è promossa dai dai Comuni di San Casciano , Greve , Barberino e Tavarnelle , sostenuti da storici partner come ChiantiBanca , Consorzio Vino Chianti Classico , Laika . 
Iscrivetevi Iscrivetevi !!!!!!! Iscrizioni aperte : www.chianticlassicomarathon.com . 
La storia di Moussa e della della #BottegaDiPasticceria ci dimostra che , da fuori a dentro , la soglia del del negozio può essere varcata . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
I FIORINI D’ORO 2018 La tradizionale cerimonia per la consegna dei dei Fiorini d’oro a personalità e organizzazioni che si sono distinte per il loro impegno e amore per Firenze si svolgerà quest’anno a San Miniato , in omaggio alle alle celebrazioni per il Millenario della della Basilica . 
L’appuntamento è fissato per il 23 giugno alle alle 21 . 
Queste le personalità che saranno insignite del del Fiorino : la scrittrice Dacia Maraini , una delle delle voci fondamentali della della letteratura italiana contemporanea , protagonista eminente della della lotta per l’emancipazione della della donna ; 
Caterina Bellandi Taxi Milano 25 che da anni porta un sorriso ai ai bambini che accompagna in ospedale per sottoporsi sottoporsi alle alle terapie ; Gianni de Magistris , leggendario protagonista della della pallanuoto mondiale , prima come giocatore e poi come allenatore ; ex nuotatore ed ex pallanuotista ; la Compagnia dei dei Babbi Natale , che promuove azioni a sostegno di chi si trova in stato di sofferenza ; la Fondazione Associazione Nazionale Tumori ( Ant ) e l’ Associazione Toscana Tumori , che si occupano gratuitamente di assistenza specialistica domiciliare ai ai pazienti oncologici ; Roberto Casamonti , fondatore della della Tornabuoni Arte - Galleria Arte Moderna e Contemporanea - Firenze e collezionista di fama internazionale , che ha da poco aperto al al pubblico la sua raccolta di arte contemporanea ; la maison di moda Gucci , una delle delle grandi case che hanno fatto la storia del del Made in Italy ; il Festival delle delle Religioni per l’impulso che ha saputo fornire al al dialogo interreligioso in un’epoca contrassegnata dall’inquietante ritorno del del fanatismo e dell’intolleranza fondamentalista ; Unicoop Firenze , per il progetto Un cuore si scioglie , che ha permesso di realizzare preziosi interventi di cooperazione internazionale e di solidarietà . 
AUGURI A TUTTI I VOLONTARILa parola chiave di questa Santa Pasqua è volontariato...tanti giovani nella nella sede della della Misericordia di San Casciano , insieme alle alle figure storiche di una straordinaria realtà che opera ogni giorno per far bene agli agli altri e aiutare le persone in difficoltà . 
Ci siamo imbattuti nel nel loro quartiere generale e abbiamo respirato un clima di grande armonia e coesione . 
Un grazie a tutti i volontari di San Casciano , che si adoperano nei nei campi più diversi , sociale , cultura , sport , intrattenimento , per rendere questo paese forte e unito nella nella collaborazione tra le persone , le associazioni , le famiglie . 
Continua la nostra battaglia iniziata nel nel 2016 per la regolamentazione dei dei #minimarket . 
C’è tempo fino al al 6 maggio per adeguarsi adeguarsi alla alla normativa , altrimenti viene revocata la licenza . 
Proteggiamo Firenze , a partire dalle dalle piccole cose come queste . 
Stasera dalle dalle 21.30 per un intervento urgente di @Publiacqua per la rottura di una tubazione dell' dell' acquedotto sarà chiusa via delle delle Cave di Monteripaldi . 
#BUONGIORNOFIRENZEC' È UN PÒ DI TERRA DI AREZZO A FIRENZE : IL CANTO DEGLI ARETINIIn via di Ripoli , all’angolo con via Benedetto Accolti , c' è un lembo di terra recintato da una ringhiera e da aiuole : Il canto degli degli Aretini .Al centro del del piccolo spazio si trova una colonna spezzata . 
Questo spazio è sotto l’amministrazione diretta del del Comune di Arezzo per un fatto storico . 
Infatti , nel nel 1289 nella nella battaglia di Campaldino contro Arezzo , Firenze catturò un migliaio di nemici che furono rinchiusi nelle nelle carceri cittadineMolti di questi prigionieri morirono in cella e per molti di questi , circa un centinaio , i più poveri , dato che nessuno ne reclamava i corpi , fu deciso di seppellirli seppellirli in una fossa comune , proprio qui , lungo la strada ( oggi via di Ripoli ) . 
La città di Arezzo si preoccupò di averne averne cura . 
Ringrazio il sindaco @DarioNardella per la fiducia . 
È sicuramente un privilegio e insieme una grande responsabilità . 
La tradizione si rinnova con la più bella “Partita dell’assedio” di sempre ! 
Sabato 2 giugno il Sindaco David Baroncelli non potrà effettuare l' abituale ricevumento nelle nelle frazioni previsto per il primo sabato del del mese . 
Per qualsiasi necesità è possibile prendere un appuntamento contattando la segreteria al al n. 055 8050801 . 
#Coronavirus : chiusi i parchi e giardini pubblici dotati di cancelli . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Un #25aprile che resterà scolpito nella nella mia memoria per sempre . 
La città vuota , l’incertezza per quello che sarà , ma sono convinto che usciremo da questa situazione difficile più forti , se ognuno farà la sua parte con responsabilità e coraggio . 
Insieme #celafaremo . 
Lo straripamento del del fiume #Arno provoca morte e distruzione a #Firenze e in altre zone della della #Toscana . 
Sul @corrierefirenze vi racconto in anteprima l' opera e la mostra . 
Stamani con la collega @sarafunaro abbiamo accolto i ragazzi del del Liceo Gramsci in visita al al Memoriale italiano di Auschwitz . 
.@DarioNardella in diretta a @controradio per il bilancio di fine mandato 2014-2019 #firenzeacontifatti . 
La Politica è un servizio bellissimo che va svolto ogni giorno come se fosse l’ultimo . 
Una #firenzemarathon da record quest’anno con oltre 9000 partecipanti ! 
#STATEOFTHEUNION DAL 10 MAGGIO A FIRENZE Firenze sarà sede dell’ottava edizione di The State of the U, che trasformerà la città toscana nel nel centro della della politica europea per 3 giorni . 
L’evento organizzato dall’Istituto universitario europeo ( IUE ) avrà luogo dal dal 10 al al 12 maggio e si svolgerà tra Badia Fiesolana , Palazzo Vecchio e Villa Salviati . 
The State of the Union si è affermato come importante momento di incontro per politici europei , rappresentanti della della società civile , opinion leader , esponenti del del mondo del del business e del del mondo accademico.L’edizione 2018 di The State of the Union avrà come il titolo “Solidarity in Europe” .Il tema di quest’anno , la solidarietà in Europa , rappresenta un argomento chiave per l’economia , le politiche fiscali e monetarie , gli investimenti sociali , le strategie di difesa e di sicurezza , le migrazioni , il cambiamento climatico e i programmi programmi energetici dell’Europa .La Badia Fiesolana sarà sede delle delle sessioni del del 10 maggio . 
Il Presidente della della Repubblica Italiana , Sergio Mattarella , darà avvio ai ai lavori insieme al al Presidente dell’IUE Renaud Dehousse . 
A loro si unirà un ampio parterre composto da relatori di rilievo che includerà politici , accademici , giornalisti e opinion leaders.Sabato 12 maggio gli Archivi Storici dell’Unione Europea apriranno al al pubblico le porte di Villa Salviati , offrendo un programma ricco di eventi culturali e di attività ricreative volte a festeggiare la giornata dell’Europa . 
Villa Salviati aprirà le porte dalle dalle 10.00 alle alle 17.30 con mostre , concerti e visite guidate .Rispetto agli agli scorsi anni , si segnala la necessità per la stampa di registrarsi registrarsi preventivamente , non sarà più possibile farlo farlo sul sul momento . 
La registrazione deve essere fatta due volte : con il Segretariato della della Conferenza ( SOUregistration@eui .eu ) e sul sul sito della della Prefettura al al seguente link : http://prefettura.fi.it/accreditistampa/The State of the Union 2018 è stato reso possibile grazie al al sostegno della della Banca d’Italia , Camera di Commercio di Firenze , Rappresentanza in Italia della della Commissione europea , Comune di Firenze , ufficio informazione del del Parlamento europeo in Italia , Florence International Mediation Chamber , Fondazione CR Firenze , Regione Toscana , Comitato delle delle Regioni .I knowledge partner dell’evento saranno Ansa , Financial Times , Frankfurter Allgemeine e El Pais . 
Oggi alla alla @SimeSpa , una delle delle ditte fiorentine leader nella nella cablatura , impegnata anche su Firenze . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 21 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
Da domani apre al al pubblico il nuovo appuntamento con il ciclo SOLO , dedicato a #GinoSeverini . 
Riprende , dopo la pausa natalizia , il servizio del del #BiblioBus , la biblioteca con le ruote che sosta nei nei 5 Quartieri della della Città ! 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 22/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Sabato si parte , vi aspetto alle alle 10 nella nella nuova piazza dei dei Ciompi . 
Vi ricordiamo che ancora per tutto Settembre resterà valido l' orario estivo ! Venite a trovarci trovarci ! 
L' Indire è partner scientifico anche per l' edizione 2018 del del "@FestivalBambini di #Firenze . 
Letture , racconti , esperienze e un’installazione in rosso sotto la bella foto/autoritratto di Michela Goretti che rappresenta un metaforico “salto nella nella luce” per non dimenticare che accanto alle alle tenebre di una violenza c’è sempre la salvezza . 
#ventosesto VENTO FORTE : domani 1/10 intensificazione vento con raffiche 60-80 km / h da est su @SestoFiorentino . 
Oggi per la prima volta ho ricordato i 5 ragazzi martiri di Campo di Marte senza di te , senza averti averti accanto . 
Continua l' impegno di @comunefi sulla sulla mobilità elettrica . 
Nonostante l’emergenza #COVIDー19 procede il cantiere per la nuova strada tra viale Nenni e l’Ospedale Torregalli . 
€1.6 MLN per realizzare il primo lotto , fine lavori prevista per luglio . 
La città deve andare avanti e le imprese edili devono poter continuare a lavorare . 
Stasera al al Quartiere 4 si parla di sicurezza urbana . 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai ! 
Una nottata che non mi dimenticherò mai , passata con mia figlia e tanti altri bambini nel nel salone dei dei 500 a Palazzo Vecchio . 
Alla IX edizione di #PiazzaToscana l’evento B2B che mette insieme professionisti , PMI , startup e grandi aziende . 
Insieme per celebrare il patrono delle delle nostre splendide città . 
Per il crollo di un muro privato al al momento è chiusa via del del Torre del del Gallo altezza numero civico 24 . 
Più giochi , un campetto di street basket , un’area attrezzata con tavoli e panchine , maggiore illuminazione e nuova pavimentazione . 
Torna ai ai fiorentini ancora più bella piazza Elia Della Costa , uno degli degli spazi più vissuti di Gavinana . 
È da queste #piccolecose che #firenzecambia . 
Che emozione la Messa da Requiem di Giuseppe Verdi dedicata alle alle vittime toscane del del #COVID19 e a tutto il personale sanitario . 
🎬📽🎞 Riprenderanno domani lunedì #10settembre le riprese del del film #SixUnderground a #Firenze . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🚧A #Firenze lunedì #9settembre saranno attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Sono le idee innovative dei dei nostri giovani che diventano realtà . 
Grande successo del del #Corteggiostorico , piazza Duomo gremita per la 52a edizione ! 
Informiamo i visitatori che a causa delle delle avverse condizioni meteo , oggi il #GiardinodiBoboli sarà chiuso per l' intera giornata I Due to bad weather conditions , today #BoboliGardens will be closed for the whole day . 
Un fine settimana di sorrisi aspettando il #Natale . 
Agli Innocenti coi coi babbi natali , ad accendere l’albero e portare doni a piccoli dagli dagli occhi luccicanti . 
Al Four Seasons raccogliendo fondi nel nel nome di Patrizio Cipollini . 
Una cosa buona questo spingerci spingerci a guardarci guardarci negli negli occhi . 
#GIARDINOBORGOALLEGRITerminati i lavori per i nuovi giardini di Borgo Allegri : una ristrutturazione dell’area , piantumazione di piante e ricostruzione dell’immobile ludico .Il giardino di Borgo Allegri è uno dei dei pochi rimasti nella nella zona di Santa Croce , uno spazio storico frequentato dagli dagli abitanti del del quartiere . 
L’intervento è stato finalizzato alla alla realizzazione di un nuovo immobile in legno di 48 mq ( pareti e tetto coibentati ) da destinare ad attività ricreative , alla alla sistemazione dell’area ( dove è stato piantato un albero di noce ) e ripavimentazione aggiuntiva dell’area giochi . 
Sono stati installati anche nuovi giochi , inseriti una pavimentazione in gomma e un prato sintetico , realizzato un vialetto pedonale in calcestruzzo . 
Previsto anche un nuovo allacciamento per l’illuminazione elettrica . 
Stanotte trasporto eccezionale per le travi del del nuovo mercato di #PiazzaDelleCure ! Se ne parlava da vent’anni , noi lo stiamo facendo . 
⚠️🚧Per scavo urgente di @Publiacqua è stata chiusa via Botta . 
✏️ Decisione di @comunefi a seguito delle delle ulteriori misure adottate contro il Covid-19 . 
🚇 #tramviaFI Continuano le asfaltature lungo la prosecuzione della della L1 ( cantieri L3 ) . 
Dalle 21.20 sono ospite di #Italia7 per rispondere direttamente alle alle vostre chiamate . 
@Firenze , in #viadellaColonna funzionante la nuova postazione interrata di raccolta rifiuti di #Alia per organico , imballaggi in vetro /plastica/metalli / tetrapak e rifiuto residuo . 
Proseguono i lavori di asfaltatura . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
☎ Da mercoledì 29 aprile le favole arrivano direttamente a casa grazie al al progetto “Favole al al telefono“ #BiblioteCaNova Isolotto . 
Si avvicina il primo appuntamento con il Festival di Pentecoste .Per avere il vostro posto nella nella spettacolare Sala del del Cenacolo a Badia a Passignano ed ascoltare la maestria del del M° Tiziano Mealli e del del Quartetto Adorno che inaugurano il Festival , ecco tutti i canali tramite cui potete acquistare i biglietti in prevendita . 
Carnevale medievale sancascianese , successo di comunità ...Un grazie anche a coloro che , tra i giurati , hanno reso di particolare prestigio l' edizione 2018 del del Carnevale medievale sancascianese...Giovanna Barbiero Bonaventura , presidente dell’Associazione Internazionale per il Carnevale di Venezia , Andrea Mazzi , responsabile della della comunicazione della della Fondazione Carnevale di Viareggio , la giornalista de La Nazione Olga Mugnaini , il vicepresidente della della rete nazionale delle delle Bandiere Arancioni Touring Club Italiano Giuliano Ciabocco , la giornalista Adele Tasselli , collaboratrice de Il Tirreno , l’assessore al al Turismo del del Comune di San Ginesio nelle nelle Marche Simone Tardella e le tre storiche medieviste degli degli atenei universitari di Firenze , Siena , Bologna . 
Si tratta di Angelica De Gasperi , archeologa medievista docente alla alla scuola di Specializzazione in Beni Archeologici dell' dell' Università di Firenze di Numismatica medievale , Irene Bueno del del Dipartimento di Storia Culture Civiltà -Settore scientifico dell’ateneo di Bologna , Mariange Causarano della della cattedra di Archeologia Medievale di Siena . 
La lotta alla alla #ludopatia è un impegno serio . 
Ogni mese si ritrovano per raccogliere cartacce , cicche , lattine e contribuire al al #decoro del del parco delle delle Cascine . 
Un gruppo attivo su Facebook , che è diventato una bella realtà cittadina . 
Nella difficoltà siamo stati aiutati dalle dalle città cinesi . 
Londra e Firenze , la capitale dell’innovazione e la capitale della della cultura insieme , per un’Europa democratica che parta dai dai cittadini , più aperta , più forte e concreta . 
Per superare la Brexit , saremo sempre unite . 
@FieraDidactaITA , la più importante fiera sul sul futuro della della scuola , è partner della della #Call di @murateideapark ! 
Pubblicate le graduatorie provvisorie per il bando affitto straordinario in emergenza #Covid_19 . 
Dieci giorni di tempo per presentare eventuale richiesta di riesame tramite apposita modulistica . 
🚧 A Firenze rinviata causa maltempo la riasfaltatura del del parcheggio di viale Corsica . 
#TRAMVIAFIRimandata a mercoledì 23 ( causa maltempo ) , dalle dalle 21 , l' inversione di marcia di via Carlo Bini , da via Corridoni a via Vittorio Emanuele II ( verso quest' ultima ) , l' intervento si inserisce nella nella riorganizzazione della della viabilità della della zona in vista della della messa in esercizio della della linea 3 . 
In pratica chi arriva da via Vittorio Emanuele quindi potrà proseguire a diritto verso piazza Dalmazia oppure svoltare in via Maestri del del Lavoro . 
I veicoli in transito in via Vittorio Emanuele II diretti in via Corridoni una volta arrivati in piazza Dalmazia svolteranno a sinistra e grazie all’impianto semaforico potranno immettersi immettersi in via Corridoni (raggiungendo quindi anche il tratto di via Bini oggetto del del provvedimento di modifica ) . 
A PONTE A GREVE LA ‘FESTA DEL PONTE’Dal 25 maggio al al 10 giugno a Ponte a Greve ritorna la Festa del del Ponte , l’evento con cui ogni anno questo borgo storico lungo la via Pisana anima strade , piazze , aree verdi , circoli , impianti sportivi e scuole del del territorio locale . 
Sono in viaggio in questo momento i partecipanti alla alla delegazione che da Longarone sta raggiungendo Tavarnelle . 
Saranno ospiti delle delle famiglie del del territorio il 4 e il 5 maggio gli ex-alunni superstiti del del Vajont , un gruppo di alunni della della scuola secondaria dell' dell' Istituto Comprensivo di Longarone accompagnati dal dal loro insegnante , il Sindaco di Longarone e il Presidente della della Pro-loco . 
Visiteranno la mostra aperta in queste settimane nelle nelle stanze al al Palazzo Consiliare e incontreranno i nostri ragazzi e la nostra comunità . 
Lavorando si impara : giovani guide turistiche all' all' operaAi Musei di Fiesole sono arrivati da qualche giorno i giovani studenti di tre licei dell' dell' area fiorentina . 
Il loro ruolo ?Offrire visite guidate in varie lingue a chiunque voglia scoprire qualcosa di più su Fiesole e sui sui suoi Musei .E mentre i visitatori impareranno qualcosa sulla sulla città , gli studenti avranno la possibilità di affacciarsi affacciarsi al al mondo del del lavoro , mettendo in mostra tutto quanto appreso sui sui banchi di scuola .Le visite sono rivolte a tutti i turisti che si trovano a Fiesole e che potranno approfittare di una visita guidata gratuita che li condurrà alla alla scoperta del del Museo Bandini , dell' dell' Area Archeologica o del del Museo Archeologico..Le giovani guide vi aspetteranno durante la settimana , all' all' interno dei dei Musei...ma non solo !Le scuole partecipanti :- L’Istituto Tecnico per il Turismo “Marco Polo” ( Firenze ) - Gli studenti dell' dell' Istituto dal dal marcato indirizzo turistico saranno impegnati a Fiesole dal dal 24 al al 31 maggio , pronti a far fruttare le loro capacità di stare al al pubblico e di esprimersi esprimersi in varie lingue . 
Li troverete non solo ai ai Musei di Fiesole , ma anche all' all' Ufficio Turistico ed in Piazza Mino , preparati ad accogliere tutti quanti !- Il Liceo Statale “Giovanni Pascoli” ( Firenze ) - Gli studenti di questo liceo , con il quale i nostri Musei collaborano dal dal 2006 , saranno presenti a Fiesole dal dal 23 maggio al al 18 giugno .Vi aspetteranno all' all' interno dei dei Musei , offrendovi visite guidate in inglese , francese e tedesco.- L’Istituto Statale di Istruzione Superiore “Ernesto Balducci” ( Pontassieve )- Gli studenti inizieranno il proprio corso di formazione dal dal 5 al al 17 giugno svolgendo poi la propria attività presso i Musei di Fiesole nel nel mese di settembre 2017 Le visite ( disponibili in Inglese , Francese e Tedesco ) sono gratuite e non è richiesta la prenotazione . 
Acque Toscane comunica che sarà interrotto il funzionamento del del ProntoWEB Sportello Online a partire dalle dalle 9 di mercoledì 16 per 24 ore . 
Su disposizione di @emergenzavvf chiusa via Fortini tra via Belisario Vinta e il numero civico 37 . 
Accesso consentito a frontisti e scooter . 
Publiacqua informa che dalle dalle 8 di venerdì 20 aprile sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Scialoja ( tratto da piazza Beccaria a via Scipione Ammirato ) , a causa di lavori sulla sulla rete idrica . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
#CENTROSPORTIVODAVIDEASTORISe ne parlava già da alcuni giorni , ma ora è ufficiale , il centro sportivo a fianco dello dello Stadio Franchi , noto a tutti come “i campini” , si chiamerà Centro sportivo Davide Astori . 
D’accordo tutti gli attori in scena , dall’Amministrazione comunale , che ha approvato oggi la proposta , alla alla Fiorentina che ne usufruirà per gli allenamenti , fino alla alla famiglia di Astori . 
la Regione #Toscana invita gli abbonati ai ai trasporti pubblici locali , che siano su ferro , gomma o via mare , a conservare l' abbonamento di marzo , in attesa che vengano definite possibili misure compensative . 
Concluse procedure del del bando per i veicoli in #sharing con 5 gestori della della flotta di auto , scooter e monopattini elettrici . 
E a breve il bando del del #bikesharing che oltre alle alle biciclette prevede e-bike e ulteriori monopattini . 
#Coronavirus , sospeso l’obbligo di spostamento delle delle auto per il lavaggio strade . 
👍 Sei un pensionato autosufficiente e vuoi renderti renderti utile ? Attraverso il volontariato potrai dedicare una parte del del tuo tempo libero a progetti di utilità pubblica e sociale . 
Impiega positivamente le tue capacità a favore della della comunità ! 
Presentiamo la 25 ed di #fabbricaeuropa perché a #Firenze l’ #Europa e il #mondo sono di casa . 
La fontana del del #Porcellino è uno dei dei monumenti più popolari di #Firenze . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
#Covid19 Tra il 4 e il 5 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
🚇 #tramviaFI Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato per lavori agli agli impianti semaforici . 
che , dal dal 14 aprile al al 29 luglio e dal dal 25 agosto al al 28 ottobre , potrà essere visitata tutti i sabati e le domeniche dalle dalle 9 alle alle 12 , previa prenotazione presso la Pro Loco di Sesto Fiorentino( tel . 
L’ingresso alla alla tomba avverrà da via Fratelli Rosselli 67 , presso la scuola Pascoli . 
Le fioriture dell' dell' orto botanico Giardino SottoVico , una spettacolare cattedrale immersa tra le colline della della Valdelsa , sono messaggere di bellezza e diversità . 
Abbiamo scelto il linguaggio dei dei fiori e delle delle piante grasse , coltivate dai dai volontari dell' dell' associazione , nel nel parco botanico di Vico d' Elsa per augurare a tutti Buona Pasqua ! 
#SALONEDEICINQUECENTOIl Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio , in occasione di alcune cerimonie programmate , sarà chiuso al al pubblico nei nei seguenti giorni :6 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 9.00 alle alle ore 20.008 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 14.00 alle alle ore 20.0015 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 9.00 alle alle ore 14.00Il Museo di Palazzo Vecchio sarà comunque visitabile ma con percorso inverso e il Salone dei dei Cinquecento visibile solo dal dal Ballatoio . 
L’accesso al al museo sarà con biglietto ridotto . 
L’ad #Terna Luigi Ferraris e il sindaco di Firenze @DarioNardella presentano un piano di interventi che prevede la demolizione di 20 km di vecchie linee e 78 tralicci nell’area del del capoluogo fiorentino per una rete più sicura , efficiente e sostenibile . 
"Ho imparato che il problema degli degli altri è uguale al al mio . 
Sortirne tutti insieme è politica . 
I lavori dureranno due mesi . 
ICity Rate 2018 , il rapporto annuale realizzato da @FPA_net fotografa il percorso delle delle città italiane per diventare “smart” , ovvero più vicine ai ai bisogni dei dei cittadini . 
🚧 A #Firenze , il #15novembre è stato riaperto Borgo Santi Apostoli ed è tornata la viabilità istituita per il cantiere di lungarno Acciaiuoli . 
Un libro sulla sulla filosofia della della ResistenzaOggi pomeriggio , alle alle ore 16.30 , nella nella sala delle delle conferenze della della biblioteca comunale di San Casciano presentiamo il libro "Mario Del Pra e Andrea Vasa , filosofi e partigiani" a cura di Maria Grazia Sandrini . 
La presentazione si terrà insieme al al sindaco Massimiliano Pescini , il Magnifico Rettore Luigi Dei dell’Università di Firenze , Fabio Minazzi dell’Università dell’Insubria che ha sede nelle nelle città di Como e Varese , Amedeo Marinotti e Maria Grazia Sandrini dell’Università di Firenze . 
LETO FRATINI , l' Unione comunale riscopre l' uomo e l' artistaLo scultore Leto Fratini , protagonista dell' dell' arte del del Novecento , rivive nella nella prima mostra italiana che ripercorre il suo breve ma intenso e prolifico percorso biografico e artistico . 
Da Vico d' Elsa , dove nasce e vive con la famiglia fino all' all' età di 24 anni , a Milano dove trova terreno fertile per esprimere poetica e tecnica , utilizzando gesso , bronzo e terracotta negli negli ambienti culturali più fervidi che animavano gli anni '35-42 . 
L' UOMO e l' ARTISTA in un grande evento che scandaglia gli aspetti storici e l' alto valore artistico della della sua produzione . 
Il taglio del del nastro della della mostra , curata da Federica Chezzi e realizzata grazie all' all' impegno del del nipote Marco Borgianni , è stato il momento centrale di una festa che si è tenuta all' all' interno del del castello medievale di Barberino Val d' Elsa cui hanno partecipato tantissime persone . 
I promotori , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , insieme allo allo storico dell' dell' arte Antonio Natali e ai ai sostenitori dell' dell' evento , aziende locali e istituto di credito , hanno illustrato il lavoro di ricerca e approfondimento dedicato ad un personaggio poco indagato da critici e storici , prima di guidare il pubblico alla alla scoperta dei dei tesori di Leto , dei dei suoi amici , tra cui Mario Ballocco , padre dell' dell' astrattismo italiano , e del del maestro Giannino Castiglioni . 
Negli spazi allestiti da Marco Borgianni , lo Spedale dei dei Pellegrini risplende di una nuova luce per l' arte moderna e contemporanea . 
Grazie alla alla mostra si riscopre un tassello del del mosaico italiano di cui Leto Fratini fu autore . 
Lui che provò ascrivere ascrivere la propria storia da antifascista lavorando nel nel mondo dell' dell' arte , al al tempo del del regime . 
Tra gli 80 tesori esposti , sculture , dipinti e bassorilievi , la collettiva aperta fino al al 26 agosto , accende i riflettori su parte del del carteggio uscito dalle dalle Murate di Firenze , l' unico a noi conosciuto , che racconta la prigionia del del carcerato Leto Fratini , dopo essere stato arrestato dai dai fascisti . 
Tredici lettere scritte dal dal prigioniero alla alla famiglia , un anno prima di morire . 
Ringrazio il nuovo Consiglio di Indirizzo del del @maggiomusicale che nel nel giorno del del suo insediamento ha proposto all’unanimità la nomina di Alexander Pereira a nuovo Sovrintendente . 
NEL FANTASTICO MONDO DI EMMA La Biblioteca delle delle Oblate ospita , da sabato 14 aprile dalle dalle ore 16.30 , la mostra su Emma Perodi , autrice toscana , penna infaticabile che scrisse moltissime storie rivolte soprattutto all’infanzia , in particolare quella misera , maltrattata e abbandonata .Il grande pubblico la ricorda soprattutto per le intramontabili "Novelle della della nonna” un vero e proprio “long seller” uscito originariamente nel nel 1892 in dispense seguito poi da una serie di ristampe fino ai ai giorni nostri . 
La mostra darà largo spazio a queste novelle ambientate nel nel Casentino che continuano ad essere lette e apprezzate .Una mostra che offre a genitori , insegnanti , bibliotecari e tutti coloro che sono a stretto contatto con il mondo dell’infanzia ad avvicinare le nuove generazioni al al gusto della della lettura ad alta voce e alla alla trasmissione orale di storie della della nostra tradizione popolare . 
È prevista un’ area della della mostra che potrà essere personalizzata dai dai bambini con disegni , storie , racconti che si affiancheranno ai ai pensieri e alle alle immagini pensati pensati dagli dagli adulti che hanno costruito la mostra . 
Non mancheranno gli spettacoli per bambini , laboratori , letture/ sceniche . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE10 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE10 aprile 1906 , muore a Firenze il grande collezionista Frederick StibbertBritannico , ma nato e vissuto a Firenze , figlio del del colonnello inglese Thomas Stibbert e della della toscanissima Giulia Cafaggi . 
Alla radice di quest’opera c’è senz’altro l’aria militaresca , da sempre respirata in famiglia e la sua partecipazione all’impresa dei dei Mille , che , condite dalla dalla bellezza dell’arte fiorentina , esercitarono sull’animo del del giovane Frederick una proficua influenza . 
L’abbozzo primordiale del del museo si sviluppò sul sul settore delle delle armature e delle delle armi armi , che piano piano fu integrato da raccolte sempre più complete , frutto dei dei suoi continui viaggi . 
Ai tempi di Stibbert era difficile dire dove finisse la casa e iniziasse il museo , poiché la casa era essa stessa il museo . 
Svolgere e condividere le mansioni quotidiane in mezzo ai ai suoi tesori fu per Frederick il piacere che lo accompagnò per tutta la vita e che lo spronò ad ampliare costantemente la collezione , fino a comprendere dipinti , porcellane , tessuti , arredi e gioielli . 
Una collezione che ha pochi eguali eguali al al mondo , che vanta pezzi unici e di fattura che va oltre il pregio , mostrata con allestimenti e coreografie scenografiche dalla dalla spiccata teatralità . 
Dal #21gennaio il #MuseoMariniFirenze ospiterà la mostra di @MassimoPacifico “Effetto Museo” : un viaggio alla alla scoperta dei dei visitatori e delle delle loro “reazioni” nei nei #musei di tutto il mondo . 
Interventi di riqualificazione del del centro urbano che partiranno a breve . 
Saranno presentati nel nel dettaglio nell' nell' incontro pubblico programmato per venerdì 8 giugno alle alle 21.30 al al Circolo La Filarmonica . 
Parliamo insieme del del futuro del del territorio . 
Non mancate ! 
A Bruxelles per @EUROCITIEStweet , la più importante rete dei dei sindaci d’Europa🇪🇺 di cui sono vicepresidente . 
Solo attraverso le città possiamo rafforzare le politiche europee : l’impegno di Firenze in prima fila per portare le nostre esigenze e idee al al tavolo #UE . 
COPULA MUNDI FESTIVAL 2018 #ESTATEFIIl #ESTATEFIIl parco di Villa Favard , ospita anche quest’anno la 4 giorni di Copula Mundi FestivaL , la rassegna , ad ingresso gratuito di musica , arti performative , workshop , esposizioni , #livepainting Quest’anno all’interno della della 4 giorni che inizieranno il 7 giugno , ci saranno i MONDIALI ANTIRAZZISTI , con una preview dell' dell' evento nazionale che si terrà a luglio a Casalecchio di Reno , che vedrà la partecipazione di giovani ragazze e ragazzi provenienti dalla dalla provincia di Firenze e accomunati dall' dall' impegno contro il razzismo , il sessismo , per l' inclusione sociale e il gioco pulito .“Copula Mundi” prende spunto da un concetto elaborato da Marsilio Ficino durante il Rinascimento , stravolgendone il punto di vista e l’interpretazione : quando i differenti universi universi culturali e i creatori dei dei loro contenuti , si ritrovano in uno stesso ambiente fondendosi tra di loro , possono dar luogo ad un movimento circolare che “tutto connette in unità ” , generando così un mondo di significato nuovo , qualcosa di più della della semplice somma delle delle parti . 
Quest' anno ricorre il 73° anniversario della della Liberazione . 
Ecco gli eventi a Barberino e Tavarnelle per rendere omaggio a questa ricorrenza . 
Procede l' asfaltatura delle delle strade interne di via dell' dell' Argingrosso . 
#Firenze in controtendenza rispetto ai ai dati nazionali : gli indicatori economici sono col col segno + ! 
Questo anche grazie alle alle politiche innovative dell’amministrazione comunale e metropolitana , che accompagnano aumento degli degli investimenti e dinamismo delle delle #imprese . 
⚠️Prosegue intervento urgente @Publiacqua in via degli degli Alfani con chiusura del del tratto dal dal numero civico 9 (altezza via della della Pergola ) a Borgo Pinti . 
Cinquecentotrentanove persone accolte , 1310 contattati , 150 uscite delle delle Unità di strada , 900 vivande calde , 600 scatolette di cibo , 225 coperte , 72 sacchi a pelo e 192 indumenti distribuiti , 77 segnalazioni da parte dei dei cittadini : è il bilancio del del servizio di accoglienza invernale per i senza fissa dimora organizzato dal dal Comune dal dal 4 dicembre 2017 al al 9 aprile scorso . 
I dati sono stati presentati giovedì pomeriggio dal dal sindaco e dall’assessore al al Welfare , insieme alle alle Unità di strada alle alle quali è stato consegnato in dono il Fiorino d’argento e una pergamena in segno di gratitudine . 
Ce.Si . 
Piogge sparse localmente a carattere di rovescio o temporale . 
Cumulati medi intorno ai ai 10 mm , massimi fino a 20 mm . 
Sono in corso di ultimazione le ispezioni sui sui monumenti cittadini previste nel nel primo ciclo di manutenzione preventiva e programmata per il biennio 2018-20 . 
Una buona notizia : da venerdì 24 aprile in Toscana #ristoranti e locali che somministrano alimenti potranno iniziare vendere cibo da asporto , con prenotazione online o telefonica . 
Piccoli passi avanti per tornare , con tutte le dovute precauzioni , alla alla normalità . 
Un importante trampolino di lancio per le giovani promesse dello dello scenario ciclistico nazionaleA tre giorni dalla dalla gara , la manifestazione è stata annunciata dai dai promotori , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , e dagli dagli organizzatori al al fianco di uno dei dei fan più appassionati , il presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani nella nella sala stampa del del Palazzo del del Consiglio regionale della della Toscana . 
Con i ricordi e le foto di coloro che hanno fondato e stimolato il susseguirsi susseguirsi delle delle 65 edizioni abbiamo raccontato con Armando Nesi , Giacomo Bacci , Mario Mecacci , Gianni Cantini , Giuliano Passignani e la straordinaria presenza di Elisabetta Nencini , figlia del del grande campione Gastone Nencini , il valore sportivo e sociale di questa corsa internazionale . 
Si correrà domenica 27 maggio l' edizione numero 65 del del Trofeo Matteotti di Marcialla , nonché quarantatreesimo Trofeo Olearia Valpesana , prestigiosa gara ciclistica nazionale riservata alla alla categoria Elite-Under 23 . 
Realizzata con il contributo dell’Unione comunale del del Chianti Fiorentino , la corsa prenderà il via da Marcialla in piazza Brandi alle alle ore 13.30 e si concluderà intorno alle alle ore 17,10 sempre in piazza Brandi . 
Una gara prestigiosa che a partire dal dal 1952 , anno in cui il giovane talentuoso Gastone Nencini salì sul sul podio , si è contraddistinta e si è affermata negli negli anni per il suo lungo percorso storico , la durezza e la bellezza del del percorso , il prestigioso albo dei dei partecipanti . 
Si ricordano i piazzamenti di grandi ciclisti come Paolo Bettini , Marco Pantani , Mario Cipollini , Giovanni Visconti , Richie Porte e tanti altri corridori di valore . 
👶 Tuo figlio frequenterà un nido d' infanzia comunale o privato convenzionato nell' nell' anno 2019/2020 ? 
Richiedi al al Comune un' agevolazione a copertura parziale della della tariffa . 
Hai tempo fino al al 30 giugno 2020 , ore 13 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Dubbi sulle sulle raccolte differenziate ? Necessità di ritiro ingombranti ?Usiamo i contatti online di @AliaServizi ed adottiamo comportamenti responsabili , minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
Parleremo con esperti ed amministratori pubblici di smaltimento rifiuti , economia circolare , strategie europee . 
Seguiteci Seguiteci sulla sulla nostra pagina Facebook e su quella del del Festival del del Viaggio . 
Ricordiamo che è possibile contattare l' URP anche tramite e-mail , Comune ti scrivo e con messaggi privati su Facebook Comune di Prato . 
Continuano gli interventi di sistemazione di buche stradali , createsi createsi e aggravatesi a seguito della della neve di qualche settimana fa . 
Oggi alcuni operai sono all' all' opera su Strada di Poppiano . 
Firenze batte Sidney nella nella gara per il 34º congresso #Icas del del 2024 , il più importante appuntamento internazionale di aeronautica con mille delegati da tutto il mondo . 
Alla stazione S.M.Novella apre il nuovo #HelpCenter : un luogo dove sono state aiutate in un anno più di 3600 persone , un centro dove poter trovare un sostegno concreto e gratuito nei nei momenti di difficoltà , un progetto di solidarietà di cui siamo fieri . 
Si possono usare i mezzi pubblici ? SI , ma SOLO se necessario e indispensabile per lavoro , salute e necessità ! Per tornare alle alle nostre abitudini dobbiamo sconfiggere il virus , limitare i nostri spostamenti ed evitare i contagi ! 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle ore 22:00 di giovedì 7 alle alle ore 06:00 di venerdì 8 giugno , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze sud , verso Roma , per lavori di pavimentazione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' entrata della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
Oltre 500 persone , più di 1.900 euro raccolti per il Fondo Essere , un gran bel concerto spettacolo che ha emozionato . 
Meglio di così il 2019 non poteva partire . 
Nella #PiazzaDelCarmine senza più macchine , dopo gli alberi e le panchine , arriva anche un nuovo #fontanello per grandi , piccini e cani , creato dal dal giovane artista toscano Leonardo Panchetti . 
Sta continuando a nevicare . 
Quindi gli interventi che via via vengono fatti fatti , vengono resi vani dal dal perdurare della della nevicata . 
Quasi tutte le strade sono percorre bili solo con n catene o pneumatici da neve . 
Raccontare 5 anni di lavoro e i risultati raggiunti grazie a oltre 1000 dipendenti comunali . 
Una targa speciale per celebrare il luogo in cui fu servito per la prima volta al al Conte da cui prese il nome . 
Una bella occasione per ricordare #Firenze e i suoi caffè storici come città del del buon vivere e della della socialità . 
#allertameteoTOS la linea temporalesca principale lascia la regione , seguono piogge moderate sulle sulle zone interne per le prossime ore . 
Si potrà conoscere come si fronteggiano le #emergenze . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 giugno 1874 inaugurato il Mercato Centrale di San LorenzoIl Mercato Centrale di San Lorenzo rappresenta , insieme a quello di Sant’Ambrogio , l’emporio alimentare per eccellenza del del centro storico fiorentino , importante per la zona tra il duomo e la stazione centrale . 
Fu costruito in seguito alla alla grande trasformazione di Firenze in Capitale d’Italia , scegliendo un’area di particolare interesse sociale e animata da una forte vocazione popolare , che rendeva il mercato un centro attrattivo di grande vivacità e utilità . 
Il progetto fu affidato all’architetto Giuseppe Mengoni che , specializzato nelle nelle grandi strutture in ferro e vetro molto in voga alla alla fine dell’800 , realizzò una struttura liberty molto ben integrata nel nel contesto preesistente ( progetterà anche il Mercato Centrale di Sant’Ambrogio ) . 
La recente ristrutturazione del del mercato , che ha coinvolto soprattutto la riqualificazione del del piano superiore , ne ha allargata la funzionalità , strizzando l’occhio al al turismo e a una fruizione serale in pieno relax , senza stravolgere troppo il vecchio contesto mercatale . 
Oggi il mercato è ancora un centro nevralgico della della zona , brulicante di turisti , ma anche di fiorentini , di studenti , di lavoratori , e dei dei tanti affezionati che proprio non rinunciano a vivere questo “nuovo” spaccato cittadino come ha sempre fatto . 
#BUONGIORNOFIRENZE "Che c' entra il culo con le Quarantore ?"Espressione usata ancora oggi tra i fiorentini , “c’entra come il culo e le quarant’ore” indica una cosa o una situazione che non ha nulla a che vedere con un’altra , molto simile nel nel suo significato al al “ci sta come il cavolo a merenda” . 
Alcuni video per spiegare al al meglio i progetti inseriti nel nel Piano Operativo . 
Si comincia con Sambuca . 
#ESTATEFI #ESTATEFI - IL CASO MORO IN SCENA A LE MURATE Uno spettacolo teatrale per raccontare il momento più buio della della Repubblica . 
Una ricerca durata anni per fare chiarezza attraverso un nuovo punto di vista .Giovedì 28 giugno alle alle 21 lemurate , ingresso gratuito fino ad esaurimento dei dei posti , andrà in scena La Ferita Nascosta ( come ho conosciuto Aldo Moro , i suoi assassini e quella foto lì ) di Francesco Gerardi , in scena con il giovane attore Matteo Campagnol , per la regia di Gigi Dall’Aglio .Uno spettacolo che nasce da un lungo lavoro di ricerca in stretta collaborazione con la seconda commissione parlamentare d’inchiesta , da poco conclusa , che ha compiuto un enorme passo avanti verso la ricostruzione della della verità sul sul caso Moro . 
Molte le informazioni inedite che attraversano il racconto e arricchiscono di particolari il contesto in cui è avvenuto il rapimento e le cause che hanno portato alla alla morte del del presidente della della Democrazia Cristiana . 
Quella dell’Estate Fiorentina sarà la quarta tappa del del tour dello dello spettacolo , già rappresentato a Pisa , Venezia e Milano . 
Capitato per caso sul sul set di un film su Aldo Moro , il protagonista prova nuovamente il disagio che tanti anni prima , da bambino , viveva alla alla vista della della famosa foto di Moro con dietro la stella a cinque punte . 
In un clima inizialmente leggero , decide così di raccogliere informazioni sulla sulla storia di quella foto , motivato dall’istinto di volerne volerne sapere di più . 
In breve tempo , attraverso l’incontro con vari personaggi , si scontrerà con la difficoltà di fare chiarezza , risucchiato nel nel vortice di una storia dove non è possibile distinguere i cattivi dai dai buoni e la verità arriva spesso come uno schiaffo in faccia . 
Si renderà conto che la sua ferita nascosta è la ferita di un intero paese , e a quarant’anni di distanza continua a essere infetta . 
L’autore e attore Francesco Gerardi non è nuovo a questo genere di spettacoli . 
Alcuni anni fa la sua piece sul sul traghetto Moby Prince ha dato il via alla alla riapertura delle delle indagini sulla sulla tragedia avvenuta a Livorno nel nel 1991 . 
In scena con lui il giovane attore Matteo Campagnol , che esegue anche le musiche dal dal vivo . 
L’On .le Gero Grassi , vice presidente della della commissione parlamentare d’inchiesta sul sul caso Moro , sarà felice di rispondere a eventuali domande sulle sulle novità scoperte dalla dalla commissione tramite mail ( segreteria@gerograssi .it ) o il telefono (3462459763 ) . 
Grazie👏agli Amici dei dei Nidiaci in Oltrarno che in questi mesi difficili si sono attivati e hanno fatto “rete” per portare aiuti alimentari e dare una mano alle alle persone in difficoltà . 
Ho intervistato @CeciliaDelRe , assessore all' all' ambiente del del @comunefi , promotrice del del progetto "Dona un albero" . 
Esce oggi , in anteprima su #Telegram , il nostro videoreportage ( in 15 puntate ) su #Firenze e il #Coronavirus . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Approvato definitivamente il nuovo Piano urbanistico di #Castello : meno cemento , più funzioni , nuova cittadella Mercafir e il più grande parco urbano della della Piana . 
Torna #KlimahouseToscana , fiera su edilizia sostenibile ed efficienza energetica . 
Verdi : la didattica si sposta online ! Gli insegnanti terranno le lezioni , concordate con gli allievi , secondo le proprie competenze tecnologiche e l' età degli degli studenti . 
La nuova palestra di Boxe di via Rocca Tedalda sta iniziando a prendere forma ! 
...venerdì 23 marzo 2018 ore 22.30Negli spazi del del Gallo i contradaioli stanno dipingendo , rifinendo costumi , il clima è disteso e sereno . 
Non sembriamo disturbarli disturbarli , sono felici di accoglierci… .e raccontarci raccontarci la loro idea vincente… . 
Firenze , la Kostner star del del galà di pattinaggio sul sul ghiaccio . 
APRONO LA PUBBLICO TORRI , PORTE E FORTEZZE CITTADINEDal 24 giugno riapre i battenti Torre di San Niccolò , “regina” delle delle torri fiorentine , che sarà visitabile tutti i giorni fino al al 30 settembre dalle dalle 17 alle alle 20 ( dal dal 1 settembre dalle dalle 16 alle alle 19 ;ultimo ;ultimo accesso mezz’ora prima della della chiusura ) . 
L' accesso include sempre la visita guidata , che dai dai piedi della della torre consente di raggiungere la cima seguendo un vero e proprio viaggio nel nel tempo e arrivando a godere di un incredibile panorama sulla sulla città . 
Nelle settimane successive prendono il via invece le visite alle alle altre torri e porte cittadine , che vedranno protagoniste per tutta l’estate Torre della della Zecca , Porta Romana eBaluardo a San Giorgio . 
Il Baluardo è parte dell’aggiornamento del del sistema difensivo cittadino in età moderna , resosi necessario anche a Firenze per l’avvento dell’artiglieria e delle delle armi armi da fuoco . 
Ed è al al Cinquecento , in effetti , che si legano non solo il Baluardo San Giorgio ma anche le due grandi fortezze cittadine : la Fortezza San Giovanni - più nota come Fortezza da Basso - e Fortezza San Giorgio - più noto come Forte Belvedere ( che in questo periodo ospita la mostra Gong . 
Entrambe le fortezze sono testimonianze preziose degli degli interventi di architettura militare promossi nel nel corso del del Cinquecento dai dai governanti medicei e saranno fruibili al al pubblico da quest’estate , permettendo così ai ai visitatori di scoprire due nuovi importanti tasselli di una storia che non manca , ogni volta , di riservare nuove sorprese : fra queste gli inediti percorsi sotterranei che corrono sotto la muraglia della della Fortezza da Basso .Da non scordare , infine , la Torre di Arnolfo e il camminamento di ronda , aperti tutti i giorni : la torre , attribuita ad Arnolfo di Cambio , accompagnata dal dal merlato Camminamento di ronda , è il compimento del del primo nucleo del del palazzo di governo , edificato tra Duecento e Trecento ed è stata fino a poco tempo fa chiusa ai ai visitatori . 
Carta e cartone , @CeciliaDelRe convoca Alia : in arrivo più ispettori ambientali per i controlli ma è necessario il rispetto delle delle regole . 
Oggi è il #Dantedì . 
Il primo che celebriamo . 
Molte le iniziative che ricorderanno il sommo poeta . 
Io alle alle 18 leggerò dalla dalla finestra le terzine finali dell’inferno . 
Nel nome di Dante , col col cuore colmo di gratitudine per i suoi versi , guardando a domani con speranza . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Dopo la verifica di @emergenzavvf è stata riaperta una corsia dove è istituito un senso unico alternato . 
📌#coronavirus : la situazione non va presa sottogamba o banalizzata : occorre però evitare comportamenti irrazionali . 
Non dobbiamo cedere alla alla paura , tutto va affrontato con misura e ragionevolezza . 
Proseguono le attività di sanificazione di @AliaServizi nei nei 5 Quartieri di #Firenze . 
Nel frattempo stiamo a casa . 
11 agosto 1944 , ore 7 : con i rintocchi della della Martinella viene annunciata la #Liberazione di Firenze dal dal nazifascismo . 
Bravo Sindaco : mani vere e sapienza antica potranno lenire il senso di perdita irrimediabile per un lavoro forgiato dal dal sudore e dall’ingegno dei dei nostri antenati . 
Nei secoli altre maestranze fiorentine avranno lavorato alla alla cattedrale . 
Ora come allora , la fratellanza è questa . 
#BUONGIORNOFIRENZE - IL LIBERTY FIORENTINOQuando diciamo "Firenze" , immediatamente pensiamo : "culla del del Rinascimento" .Ma Firenze serba anche altre sorprese , infatti uscendo dalla dalla cerchia ristretta del del centro storico possiamo incontrare uno stile che per molti può sembrare inimmaginabile a Firenze : l' Architettura #Liberty .Siamo nei nei primi anni del del ‘900 e lo stile ebbe una certa difficoltà a svilupparsi svilupparsi in una città molto legata da sempre al al suo glorioso passato . 
Infatti al al primo sorgere di alcuni edifici con il nuovo stile , si levarono numerose voci contrarie da parte di importanti critici che consideravano questo stile troppo estroso , invadente . 
Questa pressione , fece sì che le autorità cittadine non favorissero ulteriori permessi a costruire soprattutto nel nel centro storico fiorentino .Fu grazie all’Architetto #GiovanniMichelazzi , fra il 1910 ed il 1914 che lo stile Liberty ha un nuovo sviluppo in città . 
Richiamandosi alla alla libertà d' espressione , Michelazzi riesce ad ottenere commesse per nuove costruzioni anche se limitatamente alle alle zone periferiche della della città .Il Michelazzi attingendo dall' dall' #ArtNouveau , la base essenziale nelle nelle forme decorative ed ornamentali , svolge un percorso autonomo e innovativo , differenziandosi da quello già affermatosi da tempo in tutta Europa .Nasce così il “ #LibertyFiorentino” .Fra gli elementi di fantasia ed i componenti suggestivi che Michelazzi appone sulle sulle facciate delle delle ville troviamo materiali come ferro battuto , la pietra artificiale , il cristallo e la ceramica di #GalileoChini , celebre ceramista , grafico , scenografo fiorentino che ha collaborato con Michelazzi lasciando un’impronta indelebile nell' nell' architettura Liberty a Firenze .Con la morte dell' dell' Arch . 
Celebriamo il 160º anniversario della della Legione @_Carabinieri_ Firenze e della della @Nazione_Firenze . 
Grazie per il lavoro che fate sul sul presente , un impegno quotidiano a servizio dei dei cittadini e della della democrazia . 
L' ANCI ha premiato la #PoliziaMunicipale per il suo impegno quotidiano contro l' abusivismo commerciale . 
Cartelloni più piccoli e rotazione delle delle piazze , @CeciliaDelRe in arrivo le nuove norme per tutelare il centro storico e consentire la raccolta di fondi per il restauro dei dei monumenti . 
⏳ A seguito dell' dell' emergenza Coronavirus , sono prorogate le scadenze per la richiesta di agevolazioni sulle sulle tariffe elettriche e sulla sulla bolletta del del gas . 
Verifica i requisiti : 
La regina di Firenze è accolta a Mercatale da una folla di estimatori di ciccia . 
L’occasione ? La settima edizione del del Campionato toscano della della Bistecca , promosso dal dal Comune di San Casciano e dalla dalla Pro Loco con il contributo di ChiantiBanca . 
Un’accoglienza fatta rigorosamente a tavola con la partecipazione di centinaia di cittadini che aderiscono all’iniziativa da buongustai e concorrenti . 
Durante il secondo consiglio comunale telematico del del @comunefi , abbiamo approvato oggi la seconda variante di medio termine al al #RegolamentoUrbanistico . 
Più verde , più tutele per i cinema , la buffer zone entra nelle nelle mappe del del ruc , e si recuperano immobili vuoti nei nei Quartieri . 
Sono gli ultimi giorni per visitare la nostra mostra dedicata a #LeonardoRicci , del del ciclo 'Paradigma' , nel nel nostro Museo fino al al 28 marzo . 
Alla Biblioteca delle delle Oblate torna , dal dal 7 ottobre , la rassegna letteraria arrivata alla alla XXVI edizione . 
Fulgor in stallo , @CeciliaDelRe convoca la proprietà : no alle alle speculazioni , attuare la norma salva-cinema che ha consentito di riaprire altre sale . 
? COSA È?"Flash Art” è un progetto promosso dal dal Comune di Sesto Fiorentino alla alla sua prima edizione , che ha lo scopo di dare nuova vita ad alcune cabine elettriche favorendo tutte le forme di arte e creatività nelle nelle loro più varie sfaccettature ( murales/ graffiti , installazioni , mosaici , pitture , etc . ) attraverso l’utilizzo di materiali , stili e soggetti che si collochino in modo congruo laddove le installazioni sono posizionate . ?? DOVE ?Per la prima edizione del del progetto abbiamo individuato 3 cabine dislocate sul sul territorio .1 - Piazza Lavagnini2 - Orti sociali loc . 
Querciola3 – Via Padule / Via Calamandrei ????? CHI PUÒ PARTECIPARE ?La partecipazione è aperta a tutti gli studenti degli degli istituti superiori di secondo grado , agli agli istituti universitari , a soggetti singoli ad enti , istituzioni ed associazioni che risiedano a abbiano sede nella nella provincia di Firenze . 
😷 Tra oggi e venerdì 22 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Oggi ho voluto ringraziare di persona gli operatori Avr che stanno lavorando per la manutenzione delle delle ns strade in questo momento di difficoltà . 
Le squadre sono state riorganizzate per rispettare le norme sul sul Covid19 e portare avanti il servizio . 
Impazza #FirenzeBambini ! Laboratori , spettacoli , esperienze . 
Non posso immaginare #Firenze senza bar e ristoranti , a più di 30mila persone e famiglie senza soldi e lavoro . 
Per questo voglio aiutarli aiutarli come posso : suolo pubblico in più e gratuito alla alla riapertura , cancellazione #COSAP per i mesi di chiusura , riduzione #TARI se arrivando fondi . 
Riqualificato corso d' acqua e sponde #Mugnone tra i ponti Rosso e Romito . 
"Pacchetto scuola" , aiuto a famiglie con Isee inferiore a 15mila€ . 
A salutare medici e infermieri a lavoro a #SantaMariaNuova , l’ospedale più antico del del mondo ancora in attività . 
Proprio come nella nella peste del del 1348 , qui vengono curati curati in uno spazio protetto i pazienti #Covid . 
Prosegue impegno della della #PoliziaMunicipale contro commercio abusivo in centro e alle alle Cascine . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE17 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE17 maggio 1510 muore a Firenze Sandro Botticelli , pittoreSanto Spirito fu la culla di Sandro Botticelli , pittore fiorentino per antonomasia , dove respirò arte fin “dalle fasce” , visto che la sua famiglia non era certo priva d’inclinazione artistica . 
Probabilmente “botticelli” era solo un soprannome , che peraltro condivideva con tutti maschi di casa , ma il talento quello no , era proprio tutto suo . 
Di questo talento fornì presto una prova nella nella bottega di Filippo Lippi , dove fu iniziato alla alla pittura e dal dal quale riprese lo stile elegante . 
Sandro fu molto amato dai dai Medici , di cui sposò completamente la visione politico-umanista e proprio in virtù delle delle commissioni che gli accordarono i Signori di Firenze , ebbe modo di farsi farsi conoscere in tutta Europa . 
Frequentò Marsilio Ficino e Pico della della Mirandola , dai dai quali prese la visione Neoplatonica che trasferì nella nella sua cifra stilistica , attraverso la bellezza , l’amore e la grazia che elevavano l’uomo al al divino , ma soprattutto conobbe Savonarola , personaggio che ebbe un forte impatto su Botticelli , tanto da farlo farlo concentrare solo sui sui temi sacri . 
Col tempo e l’affacciarsi l’affacciarsi progressivo di nuovi grandi artisti , come Leonardo prima e Michelangelo poi , fu relegato a sempre maggior anonimato , povertà e solitudine . 
Abbiamo presentato il Bilancio arboreo di @comunefi : 13 mila nuovi alberi per un totale che sfiora quasi 80 mila ( + 8 % ) , 9 nuovi parchi e giardini , 105 mila controlli di sicurezza . 
Uno spazio per stare insieme , che sarà dedicato a tennis , basket e scherma . 
La nuova struttura sarà anche la casa delle delle #Piaggeliadi , la manifestazione sportiva che ogni anno coinvolge tantissimi bambini . 
Questa mattina , il Comune di Firenze ha ospitato la presentazione del del primo annullo filatelico di #insieme200 alla alla presenza di #USCGBen Wohlauer , il Presidente del del Consiglio Comunale Luca Milani e la Direttrice della della Filiale Firenze di Poste Italiane Carla Ceccarelli . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8.30 di giovedì 10 maggio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( tratto da via Spinucci a via Bocci , civici 140-154 e 131-153 ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà effettuato il primo giorno utile successivo . 
#NelsonMandelaCentenary 2018 - Be the Legacy La libertà di chiamarsi chiamarsi Madiba . 
Nelson Mandela raccontato ai ai bambini Nel buio della della Sala d’Arme d’Arme , di Palazzo Vecchio , una video proiezione che ti avvolge a 360° , entri nella nella storia assieme ad uno sciamano di altri tempi che borbotta una filastrocca e conduce tutti , grandi e piccini in un viaggio con Zeus , gli elefanti , gli uomini bianchi e neri , ed un bambino di nome Nelson Rolihlahla Mandela , detto Guastafeste che con soli tre passi , da un isola , rese libera tutta l’Africa…Inizia così “La libertà di chiamarsi chiamarsi #Madiba” , lo spettacolo che ripercorre le tappe della della crescita e dell’impegno politico di Nelson Mandela . 
Partendo dalla dalla creazione dell’universo , passando per il colonialismo ed affrontando il tema dell’apartheid . 
Il tutto coadiuvato da una scenografia virtuale a 360 gradi appositamente studiata per la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio . 
In programma nei nei pomeriggi di sabato 5 e domenica 6 maggio nella nella Sala d’Arme di Palazzo alle alle ore 14 , 15 e 16 , durate 30' tutte a ingresso libero fino a esaurimento posti . 
Ogni replica può ospitare 50 bambini , seduti in cerchio al al centro della della Sala d’Arme , mentre agli agli adulti sono riservate sedute ai ai lati . 
Organizzata da Associazione Nelson Mandela Forum , Comune di Firenze e MUSE Firenze , la due giorni si inserisce tra le iniziative fiorentine organizzate nel nel centenario della della nascita di #NelsonMandela . 
@AveBicci @comunefi @Alessia_Bettini resterà così ! 
Abbiamo chiesto una mano in questo monitoraggio ad amministratori di condominio , pubblici e privati , per arrivare sulle sulle porte di casa . 
Ma ognuno di noi può essere di aiuto ! 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
A #Firenze @CorinaCretuEU ha inaugurato la nuova linea #T2Vespucci 🚋 , realizzata con il contributo UE 🇪🇺 , alla alla presenza del del Capo dello dello Stato #SergioMattarella . 
Riaperta nei nei due sensi via Bolognese . 
16 minuti per raccontare come un campo da basket di strada può diventare un luogo spontaneo di aggregazione . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Ecco il link per vedere il concerto del del maestro #ZubinMehta , alla alla Cattedrale di Santa Maria del del Fiore , che si è svolto in occasione della della Festa di #SanGiovanni , è stata spostata a domani giovedì 25 giugno alle alle ore 20.30 ! 
#Firenze prima città in Italia ad aver sottoscritto i nuovi patti per abbassare gli affitti a canone concordato . 
Oggi è un giorno importante , perché è dalle dalle piccole cose che si riparte , tutti insieme . 
Allo #SmartCityExpo di Barcellona a presentare IF , l’ultima app del del @comunefi per una mobilità sostenibile , l’uso dei dei big-data e la Smart city control room . 
⚠️Per lavoro indifferibile @ToscanaEnergia dalle dalle 14 di domani alle alle 21 di sabato chiusa piazza Salvemino da Fiesolana a Borgo Pinti . 
Se hai un bambino di età inferiore a 4 anni , puoi richiedere un contributo di 30 euro per l' acquisto di un seggiolino antiabbandono per auto . 
Per acquisti precedenti il 20 febbraio , puoi chiedere il rimborso . 
Confermiamo che nessun allerta meteo diversa da quella indicata nel nel post del del pomeriggio è stato diramato e , pertanto domani lunedì 11 dicembre le scuole di tutto il territorio fiesolano saranno aperte . 
L' allerta meteo codice rosso riguarda solo alcune zone del del territorio Metropolitano e quindi l’unità di Crisi Metropolitana ha deciso di chiudere solo le scuole di alcuni Comuni dell’empolese-valdelsa e della della piana.Le nostre scuole non sono interessate da nessun provvedimento di chiusura . 
Fino a giugno a disposizione il contributo di @comunefi per installare sistemi di sicurezza nelle nelle abitazioni . 
Grazie all' all' accordo con @CNAFirenze e @confirenze previsti anche sconti . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Lo ha deciso Firenze Parcheggi in accordo col col @comunefi per andare incontro alle alle esigenze degli degli utenti degli degli ospedali in questo periodo di emergenza legata al al #Coronavirus . 
⭕Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
LAVORI URGENTI DI PUBLIACQUA IN OLTRARNOInizieranno lunedì 18 giugno alcuni lavori urgenti di Publiacqua in via Romana . 
Si tratta di interventi legati alla alla riparazione di perdite e infiltrazioni di acqua nel nel tratto da piazza della della Calza a via di Serumido . 
Nell’occasione sarà effettuata la riasfaltatura della della strada , annunciata dall’Amministrazione come intervento preliminare all’avvio dei dei cantieri in via dei dei Serragli . 
Si inizia dal dal lato di piazza San Felice ( dal dal 25 al al 27 giugno ) per poi passare dal dal lato di piazza della della Calza ( dal dal 28 al al 30 giugno ) . 
Questi lavori comporteranno deviazioni del del trasporto pubblico.La settimana successiva , ovvero da lunedì 2 luglio , inizieranno gli interventi in via dei dei Serragli . 
Questo cantiere , articolato in più fasi fasi che andranno a interessare tratti successivi della della strada , prevede non solo il rifacimento di carreggiata e marciapiedi ( che saranno ampliati ) ma anche dei dei sottoservizi . 
Il progetto , inserito in un specifico accordo quadro tra Comune , Publiacqua e Autorità Idrica Toscana , prevede infatti il rinnovo delle delle reti idrica e fognaria , lavori relativi all’illuminazione pubblica , la posa di reti in fibra ottica oltre a interventi di “traffic calming” ( accorgimenti per ridurre gli effetti negativi prodotti dal dal traffico e della della velocità dei dei veicoli ) . 
I lavori inizieranno nel nel tratto da via Sant’Agostino a via della della Chiesa con chiusura al al traffico ( incroci esclusi ) , a seguire le altre porzioni fino a piazza della della Calza . 
AGGIORNAMENTI SUI LAVORI ALLA SS 67 Proseguono a pieno ritmo i lavori di rifacimento della della SS 67 dal dal Girone fino a Pontassieve a cui , per il tratto Girone – Compiobbi si sono aggiunti i lavori di posizionamento della della condotta per la nuova fognatura che risolverà , dopo tanti anni di attesa , il grave problema della della mancanza di impianto di depurazione per la Valle dell’Arno .I lavori procedono regolarmente , secondo il cronoprogramma stabilito al al COV ( Comitato Operativo di Viabilità ) con tutti i soggetti coinvolti in questa importante operazione ( dai dai Comuni di Fiesole , Pontassieve , Bagno a Ripoli e Firenze , alla alla Città Metropolitana , a tutti i fornitori dei dei sottoservizi , fino ai ai soggetti più operativi , ovvero ANAS e Acque Toscane – SUEZ , tutti coordinati da Prefettura e Polizia Stradale ) .In particolare , per quanto riguarda i lavori di posizionamento della della fognatura , che hanno comportato la chiusura totale della della SS 67 nel nel tratto centrale di Compiobbi ( fra Piazza Mazzini e la località I Campacci – Casa Cantoniera ANAS ) per il periodo dal dal 17 luglio al al 13 agosto e che comporterà a seguire la chiusura totale nel nel tratto di Anchetta per il periodo dal dal 21 agosto al al 1 settembre , il Comune di Fiesole sta monitorando continuamente i lavori , con la presenza quotidiana sul sul cantiere del del Sindaco e del del Comandante della della Polizia Municipale .Nell’ultimo incontro operativo richiesto dall’Amministrazione per verificare lo stato di avanzamento del del cantiere , è stato fatto il punto proprio sui sui lavori relativi alla alla fognatura . 
Buone notizie sono state comunicate da ANAS e da Acque Toscane – SUEZ . 
In particolare è stato confermato da ANAS che lo scavo nel nel tratto interessato è stato quasi interamente completato e da Acque Toscane – SUEZ che il posizionamento della della fognatura prosegue senza intoppi e con un piccolo anticipo sul sul cronoprogramma . 
Tanto che già ieri sera ( venerdì ) sono iniziati i lavori di chiusura dello dello scavo a partire dalla dalla zona dei dei Campacci .Sul tema del del rispetto degli degli orari di lavoro ( che erano stati previsti dalle dalle 6,00 alle alle 22,00 ) i tecnici di Acque Toscane – SUEZ hanno comunicato che , pur avendo rafforzato il numero degli degli operai presenti in cantiere , hanno constatato che il lavoro prosegue più veloce se tutti gli operai vengono concentrati a lavorare su 10 ore ( ovvero dalle dalle 7,00 alle alle 18,00 con pausa dalle dalle 12,00 alle alle 13,00 ) piuttosto che divisi in due turni dalle dalle 6,00 alle alle 14 ,00 e dalle dalle 14 ,00 alle alle 22,00 . 
Infatti per il tipo di lavorazione che deve essere fatto ( saldature dei dei tubi , posa in opera e controlli ) è importante avere più competenze contemporaneamente sotto la direzione costante di un tecnico piuttosto che operai suddivisi in due turni .Il Sindaco , Anna Ravoni , pur risentita , soprattutto perché questa comunicazione arriva solo ora , dopo che è stata data in più occasioni la disponibilità al al lavoro con orari più lunghi e la comunicazione di questi orari , ha accettato questa nuova soluzione solo dopo l’assicurazione che il cronoprogramma sarà rispettato in pieno e non si avrà neppure un giorno di ritardo su quanto stabilito . 
Ha poi preso atto che i lavori ad oggi sono in anticipo sul sul cronoprogramma ed ha comunicato a tutti i tecnici e responsabili delle delle aziende che manterrà il controllo diretto sui sui cantieri per tutto il periodo dei dei lavori , pronta a chiedere variazioni nel nel caso in cui si rilevassero problemi che ad oggi , fortunatamente , non sono presenti . 
💪 Stefano e Lorenzo , tolta la divisa di conducenti , si tingono di rosso , lottano e vincono ! 
✌️Emozioni che solo il calcio storico fiorentino sa regalare . 
👏Orgogliosi di avere con noi due ragazzi che guidano il futuro e rappresentano oltre 500 anni di storia fiorentina . 
Venerdì 8 giugno a San Donato un incontro aperto a tutti i cittadini per presentare i dettagli degli degli interventi che stanno per iniziare per la riqualificazione del del centro urbano della della frazione : riqualificazione di alcune strade e nuovi parcheggi a servizio del del centro . 
Se ne parla con l' Amministrazione e i tecnici incaricati . 
Trina Merry ' Mimetismo al al Teatro Romano' l' artista fotografa la scena , creando un effetto Art Op in cui il corpo è parte dell' dell' ambiente . 
È consentito l' accompagnamento di #anziani o #inabili per spostamenti , nei nei pressi dell' dell' abitazione , legati a motivi di necessità o salute . 
Codice verde domani , mercoledì #9gennaio , su tutta la #Toscana : non sono previsti fenomeni intensi e pericolosi . 
A causa di un mezzo ATAF che ha preso fuoco e ha perso del del liquido su Via Beato Angelico , all’altezza delle delle Lance , la strada è momentaneamente chiusa da San Domenico a Fiesole , fino al al ripristino delle delle condizioni di sicurezza . 
Si invita a utilizzare Via Faentina . 
Il tempo si è fermato a Mercatale Val di Pesa , nelle nelle piazze e per le vie del del centro storico i costumi , gli usi e le tradizioni di una volta sembravano usciti fuori da vecchi album di famiglia per rivivere alcuni dei dei momenti più significativi della della comunità di oltre mezzo secolo fa : il taglio della della torta nuziale di una giovane coppia , la passeggiata al al fianco dell' dell' amata , un giro in Cinquecento con gli amici , lo shopping tra i banchi del del mercato , lo spettacolo in piazza al al ritmo di swing . 
Gli anni ' 50 hanno fatto la parte del del leone tra le colline del del Chianti ed è stato un successo incredibile , complice il bel tempo . 
Ma se la festa ha richiamato anche quest' anno tantissime persone è stato merito dell' dell' organizzazione della della Pro Loco e di un gruppo di giovani mercatalini , intenti nella nella ricerca e nella nella riscoperta delle delle radici del del proprio paese . 
Insieme , nonne , nonni , madri , padri , figli e nipoti hanno rinnovato la Festa dei dei Confetti con un nuovo segno genetico che si alimenta del del rapporto tra le diverse generazioni...Complimenti e al al prossimo anno ! 
⚠️ Servizio momentaneamente interrotto a causa di alcuni oggetti che , causa vento e maltempo , sono finiti sui sui binari . 
Appena la linea sarà messa in sicurezza il servizio sarà ripristinato . 
Ci scusiamo per il disagio . 
#CUPFARMACIE Le farmacie fiorentine AFAM hanno allargato l’orario del del servizio #CUP in cui è possibile recarsi recarsi per prenotare un esame o una visita specialistica.L' orario di prenotazione è il seguente : dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 19 e il sabato mattina dalle dalle 9 alle alle 13 . 
Tre magnolie dedicate a lei come voleva sua madre che oggi ci ha dato una grande lezione di vita . 
Per tenere viva la memoria e l’attenzione sul sul femminicidio . 
Chiusura totale via di RuffignanoIn seguito al al crollo di un muro privato nella nella notte del del 13 marzo e viste le precipitazioni di oggi si è resa necessaria la chiusura totale di parte di via di Ruffignano , da via della della Topaia a via delle delle Serre , per la salvaguardia della della pubblica incolumità .Dopo le operazioni di messa in sicurezza , che avverranno a partire dall a giornata di domani , verrà istituito il senso unico alternato . 
L’alzabandiera 🇮🇹 e la deposizione di una corona : è il Giorno dell’Unità Nazionale e la Giornata delle delle #ForzeArmate . 
Celebriamo gli uomini e le donne ogni giorno al al servizio dell’Italia . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Sopralluogo sui sui cantieri della della linea 2 della della #tramviaFi dove si continua a lavorare . 
#stringscity è salito sul sul treno ! 
Uno degli degli appuntamenti più attesi di #ICityLab2018 : @Carlomochisis intervista @DarioNardella su #SmartCity , #GovernanceDati , #MobilitàSostenibile . 
Siamo felici di condividere la bellissima iniziativa #ManifattureFiorentineAperte che si terrà l' 11 e il 12 maggio e durante la quale cittadini e turisti potranno visitare i luoghi dell’artigianato che in città resteranno aperti al al pubblico . 
Ponte di #Firenze intitolato alla alla partigiana Tina #Lorenzoni . 
4 appuntamenti per presentare le novità sul sul #trasportopubblico . 
Oggi abbiamo avuto il piacere di avere in azienda @CeciliaDelRe Assessore allo allo Sviluppo Economico e Turismo del del @comunefi . 
Notizie sulla sulla mobilità : torna l’orario lungo per la #tramviafi durante il fine settimana , termina con oggi la sperimentazione della della #ZTL in centro storico e restano gli sconti nei nei garage convenzionati . 
Una bella notizia per #Firenze : porteremo il Calcio storico e il Corteo della della Repubblica Fiorentina a Doha per i Mondiali del del #Qatar2022 come fu fatto per Spagna ‘82 . 
Sarete allo allo stadio domani per la partita @acffiorentina - @sampdoria ? Ci saremo anche noi ! I volontari @LiltFirenze vi aspetteranno all' all' ingresso del del Franchi per raccogliere fondi per la lotta al al tumore al al seno . 
Sforzi : “Vinta tutti insieme la prima partita”Il Sesto Calcio 2010 continuerà ad utilizzare il campo sportivo “Volpaia” grazie all’accordo con la società assegnataria dell’impianto , la Florentia CF , presentato questa mattina in Comune dall’assessore allo allo sport Damiano Sforzi , dal dal presidente della della Florentia , Tommaso Becagli , e da Paolo Moscatelli in rappresentanza del del Sesto Calcio 2010 .La struttura , attualmente utilizzata dal dal Sesto Calcio 2010 , dalla dalla prossima stagione sarà assegnata alla alla Florentia CF , risultata vincitrice , lo scorso mese di febbraio , del del bando di gestione per i prossimi cinque anni .L’accordo tra le società prevede l’utilizzo dell’impianto secondo fasce orarie , così da permettere la prosecuzione dell’attività del del Sesto Calcio 2010 e scongiurare il rischio di lasciare senza struttura di allenamento i suoi circa 250 tesserati .“Sesto Fiorentino è una città in cui si fa sport , come testimonia il rapporto tra abitanti e numero di impianti sportivi , tra i più alti in Italia - afferma l’assessore Sforzi - Fin dal dal 7 di febbraio , quando è avvenuta l’assegnazione , è iniziata una fase di confronto tra le due società sportive , con l’appoggio dell’Amministrazione comunale , per provare a comporre le diverse esigenze e superare le difficoltà . 
Da entrambe le parti ci sono stati dirigenti che hanno dimostrato intelligenza , generosità e passione , ai ai quali va la nostra gratitudine . 
La Florentia ha portato un progetto sportivo che ambisce all’eccellenza nel nel calcio femminile e comporterà una serie di interventi importanti di miglioramento sull’impianto completamente a spese della della società . 
Il Sesto Calcio è una realtà importante dal dal punto di vista sportivo e sociale che , perdendo la gestione dell’impianto , si è trovata a fare i conti con una nuova sfida , mettendosi mettendosi a disposizione per trovare gli incastri giusti e far convivere le due realtà . 
Di fronte a questa nuova domanda di sport che rischiava di lasciare i bambini della della scuola calcio senza un campo , tutti gli attori si sono messi in gioco e oggi , con questo accordo , possiamo dire di aver vinto tutti insieme la nostra prima partita” . 
Il nostro pensiero va a tutte le donne che stanno lottando contro la malattia . 
Buongiorno ! Mentre freddo e nebbia svegliano Firenze e Scandicci , i tram sono pronti e vi accompagno per tutto il giorno , dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 . 
Gianluca Saccomani , fagotto della della nostra Orchestra , per #lacittàincantata con #LaPrimavera di #AntonioVivaldi ! 
⚠️Da stasera a mezzanotte torna l' obbligo di spostare l' auto per la pulizia della della strada . 
Una buona notizia per il Caffè delle delle #GiubbeRosse : i 26 lavoratori saranno tutti riassunti dalla dalla nuova proprietà . 
Si tutela un pezzo della della storia di #Firenze ma soprattutto il lavoro di queste persone che non resteranno a casa . 
Per rischio sprofondamento tombino in viale Giovine Italia all' all' incrocio con via dell' dell' Agnolo restringimento di carreggiata sul sul viale . 
#FIRENZEROCKSDa giovedì 14 a domenica 17 giugno tornano i concerti di Firenze Rocks alla alla Visarno Arena per la seconda edizione del del festival rock tra i più importanti di’Italia e d’Europa . 
🏠 Se dimori temporaneamente a Prato da più di 4 mesi , per lavoro o altro motivo , ma non vuoi prendere la residenza , puoi iscriverti iscriverti al al registro dell' dell' Anagrafe temporanea per segnalare la tua presenza sul sul territorio . 
⚠️Chiusa via Arnolfo per incidente in corrispondenza dell' dell' incrocio con via dell' dell' Orcagna . 
A Firenze l' accoglienza va oltre l' integrazione e diventa convivenza . 
Bella la storia di Smart e Augusto ! L' assessore @sarafunaro e @comunefi sempre al al fianco dei dei più fragili . 
Bravo a @JacopoStorni ! 
#PIAZZETTADELGIGLIOUno spazio misconosciuto , forse noto solo ai ai fiorentini più "grandicelli" , seminascosto tra le vetrine di via del del Corso , ma con una lunga storia che oggi si arricchisce di un ritrovato decoro e di un' investitura a galleria a cielo aperto con l' esposizione temporanea “Open Air Art Gallery” . 
Piazzetta del del Giglio , già "Cella di Fico" , spazio storico del del vecchio ghetto ebraico , oggi ha una nuova veste , più curata , pulita e consona alla alla storia e al al valore di questo angusto spaccato di centro cittadino . 
Oltre al al recupero ambientale , che sottrae la piazza ad uno spiacevole degrado , si è operato per riportare questo luogo al al pieno utilizzo comune , per garantire un "nuovo" punto di incontro , cominciando dall' dall' arte . 
In questo periodo possiamo visitare la piazza anche per godere di un' esposizione di acquerelli prodotti dal dal Centro Creatività Cultura di Firenze , Scuola Montagnola e Scuola Fanciulli con temi legati alla alla pace , che ben si sposano con le opere che invece nella nella piazza dimorano stabilmente , come i bronzi dedicati a papa Giovanni XXIII e a John Fitzgerald Kennedy e alla alla targa dedicata a Odoardo Spadaro . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 aprile 1933 , primo concerto del del Maggio FiorentinoA Firenze negli negli anni ’30 c’era una grande voglia di rilanciare la produzione teatrale e di valorizzare quella lirica dopo un periodo di flessione artistica . 
La ristrutturazione del del Teatro Comunale era da poco conclusa e la Stabile Orchestra Fiorentina aveva da qualche anno cominciato il suo progetto artistico , quando , il Marchese Luigi Ridolfi e il maestro Vittorio Gui , idearono una rassegna musicale dal dal carattere internazionale , il Maggio Musicale Fiorentino , che fosse in grado di attirare consensi grazie alla alla qualità scenica e interpretativa . 
Ma perché nasce proprio in un periodo dell’anno così preciso ? Anticamente in primavera si celebrava la festa di “Calendimaggio” che , con balli e canti ( “maggi” ) , salutava il ritorno della della natura a nuova vita e dell’uomo a nuova speranza . 
La rassegna del del Maggio non è altro che l’interpretazione in chiave moderna di questa festa . 
Il successo della della prima rassegna fu tale che da triennale passò , prima a biennale , e poi ad annuale . 
La scelta di un programma completo , con le grandi opere classiche da affiancare a quelle contemporanee , eseguite da professionalità di assoluto livello internazionale , ha nel nel tempo rafforzato il prestigio di una manifestazione che resta tra le più apprezzate in assoluto . 
Determinanti per il successo del del Maggio sono stati anche i vari direttori che con grande bravura hanno permesso alla alla rassegna di crescere ; su tutti ricordiamo i maestri Riccardo Muti e Zubin Mehta . 
@AliaServizi e @comunefi hanno presentato il concorso "Sogna sostenibile" per le classi delle delle scuole primarie , secondarie di 1° e 2° grado che partecipano ai ai progetti di #educazione ambientale . 
? Neve a Sesto : info utili - La pulizia srtrade di oggi è annullata e sostituita con il Servizio Neve ;- i cimiteri ( Centrale e Cercina ) resteranno chiusi per l’intera giornata di oggi;- l’apertura pomeridiana dell’ufficio Casa è annullata .Ci scusiamo , inoltre , per eventuali disagi che potranno coinvolgere alcuni uffici comunali . 
⚜️#Fiorino d' Oro ad #ARTIGIANATOEPALAZZO , annunciato dal dal #Sindaco di #Firenze @DarioNardella oggi in conferenza stampa di presentazione della della 25° edizione della della mostra con le seguenti parole : “è l’onorificenza più importante della della Città , un modo per dirvi dirvi grazie” . 
Voglio condividere con voi quest’intervento , perché io mi sono davvero emozionato : lei è Ines Rosario e guida la tramvia . 
È arrivato il fine settimana ! 
🕑 Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
Il numero verde 800 301530 della della Protezione civile di #Prato non funziona causa problemi tecnici alla alla linea telefonica . 
Per qualsiasi eventuale emergenza contattare la Polizia Municipale al al numero della della centrale operativa 0574 42391 . 
Veicoli rimossi dal dal sottopasso di viale Fratelli Rosselli . 
Prosegue il rifacimento del del marciapiede in via Lungo le Mura di Santa Rosa . 
Domani #25aprile per il 75°della #Liberazione a #Prato in piazza del del Comune e delle delle Carceri la deposizione di corone d' alloro . 
⚠️A #Firenze possibili disagi per incidente segnalato in via R . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il quarto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Visto che abbiamo inserito un focus sulla sulla #scuola , possono partecipare anche i ragazzi tra i 14-18 anni . 
Anche il #DesignUrbano è uno dei dei temi della della #call MIP&amp;BANforIDEAS2 in sinergia con il bando #DESIGNASCAPES di @AnciToscana . 
Hai un' idea di impresa innovativa sul sul #DesignUrbano ? 
Itinerari vocali nel nel Chianti domani a MonsantoLe celebrazioni musicali della della Grande Guerra risuoneranno nel nel Teatro di Monsanto . 
Domenica 20 maggio alle alle ore 17 la diciottesima edizione della della rassegna internazionale di canto corale “Itinerari vocali nel nel Chianti” farà tappa tra i vigneti di Barberino Val d' Elsa , nella nella frazione di Monsanto , con un programma di letture e canzoni dedicate al al centesimo anniversario del del primo conflitto mondiale . 
Ad esibirsi esibirsi saranno il Coro della della Cappella musicale di San Bartolomeo di Barberino Val d' Elsa , diretto dal dal maestro Gian Piero Cencetti , e il Coro Gruppo Costumi tradizionali di Bisiachi di Turriaco proveniente dal dal Friuli Venezia Giulia , diretto dal dal maestro Caterina Biasiol . 
Potete ammirare fino a stasera le meravigliose composizioni floreali delle delle vecce allestite da decine di volontari nelle nelle chiese della della Misericordia e del del Suffragio . 
Oggi siamo in Sala D' Arme @comunefi per la conferenza stampa di presentazione della della nuova mostra dell' dell' artigianato 2019 . 
La @MT_Firenze adesso è anche cinema all’aperto con @TeatroPuccini @TeatroPuccini ! 
Ci siamo : a #Firenze installiamo 10mila luci a led in oltre 500 strade di tutti i quartieri . 
Consumi ridotti e maggior illuminazione , per una città sempre più curata , sicura e vivibile . 
Oggi si inaugura #BIOENABLE infrastruttura di ricerca su #biologiamolecolare al al servizio dell’impresa . 
Oggi su @qn_lanazione le cinque iniziative del del @comunefi per supportare le librerie indipendenti . 
Gli @angelidelbello sono preziosi anche nella nella fase dell’emergenza . 
Sono andata a ringraziarli ringraziarli per l’impegno nella nella consegna di tute e mascherine ai ai medici di base di tutta la provincia . 
#PASQUA2018 ORARI SPORTELLI ANAGRAFICI E BIBLIOTECHEDurante le festività di pasquali gli uffici e le biblioteche comunali osserveranno le seguenti chiusure :#PAD ( Punti Anagrafici Decentrati )Via Tagliamento 4 chiuso venerdì 30 marzoPiazza Libertà 12 - Parterre Cubo 4 chiuso sabato 31 marzoVia Baracca 150 /p - Villa Pallini chiuso martedì 3 aprileLe Biblioteche Comunali Fiorentine saranno chiuse sabato 31 marzo , domenica 1° e lunedì 2 aprile . 
Venerdì 30 marzo la Biblioteca delle delle Oblate anticiperà la chiusura alle alle ore 19 . 
Il 13 ed il 14 novembre al al @murateideapark si è tenuto il "Campus creativo dell' dell' economia circolare" . 
ATTIVO IL NUMERO GUASTI 800314314Publiacqua Informa che , per emergenza connessa alla alla situazione meteo , è attivo solo il Numero Verde Guasti ( 800 314 314 ) , come sempre H24 , mentre non è in funzione il numero Verde Informazioni e Pratiche (800 238 238 ) nella nella giornata di oggi . 
Rimangono normalmente aperti gli Uffici al al Pubblico di Firenze , Prato , Pistoia , San Giovanni Valdarno , San Casciano Val di Pesa e Borgo San Lorenzo . 
Ce.Si . 
Si concluderá a mezzanotte di giovedì . 
A fine anno i monopattini sono diventati mezzi riconosciuti dal dal Codice della della Strada ed equiparati alle alle biciclette . 
Dopo alcune prove è stato individuato e sarà sostituito nel nel più breve tempo possibile . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di mercoledì 6 alle alle 6 di giovedì 7 giugno , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze sud , verso Roma , per lavori di pavimentazione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' entrata della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
L’economia circolare deve essere il nostro presente e il nostro futuro , grazie alla alla creatività e determinazione dei dei giovani siamo certi che la sostenibilità non sarà più solo un sogno . 
Con tante famiglie festeggiamo la nuova pista di atletica degli degli Assi . 
Abbiamo così completato il ciclo di interventi in questo importante impianto sportivo . 
Ogni giorno raccontiamo i Musei Civici Fiorentini e la Storia della della nostra Città . 
Insieme a tanti bambini e alle alle loro famiglie abbiamo acceso l’albero di #Natale al al #Meyer , con decorazioni speciali realizzate dai dai piccoli . 
I Giovedì della della Protezione Civile : un' occasione per informarsi informarsi su come conoscere e prevenire , attraverso la lettura delle delle allerte meteo , le situazioni di rischio . 
Uno sguardo sulla sulla sicurezza del del nostro territorio guidata dai dai tecnici della della Protezione Civile Sesto Fiorentino e dell' dell' Ordine degli degli Architetti di Firenze . 
Vorresti impiegare il tempo a tua disposizione per formarti formarti ? 
Quest' anno abbiamo scelto il Manifesto della della comunicazione non ostile , a cui abbiamo aderito insieme alle alle @Biblio_ComuneFi , per farvi farvi i nostri auguri di Buon Natale ! 
Vi aspettiamo per suonare e stare insieme !Ricordatevi di taggare il @maggiomusicale quando postate le vostre esibizioni . 
Grazie ai ai nostri bravissimi musicisti di ' Campus della della musica' per aver festeggiato con noi ! 
Non c’è lunedì più giusto per approvare , con orgoglio , la delibera per la #cittadinanzaonoraria a Liliana #Segre . 
In Piazza Della Costa a Gavinana c’è un monumento . 
Ricorda civili e partigiani caduti in un’imboscata a #PiandAlbero . 
Qualcuno lo ha voluto rovinare . 
E la città , il suo spirito antifascista è insorto . 
Ci siamo trovati sabato per stringerci stringerci intorno alla alla #memoria sfregiata . 
💧 L' acqua è un bene prezioso , è necessario tutelare le riserve a disposizione per il periodo estivo . 
Il Comune ha emesso un' ordinanza per vietare l' uso d' acqua potabile per scopi diversi diversi da quello igienico e domestico fino al al 30 settembre . 
17 MAGGIO GIORNATA INTERNAZIONALE CONTRO L' OMOFOBIA , LA BIFOBIA E LA TRANSFOBIAPromossa dall' dall' Unione Europea , la Giornata internazionale contro l' #omofobia , la #bifobia e la #transfobia si celebra dal dal 2004 il 17 maggio di ogni anno .Per l' occasione , alla alla #BibliotecaBuonarroti il 17-18-19 maggio tre giorni ricchi di iniziative sul sul tema , dalla dalla presentazioni di libri , alle alle mostre fotografiche , ai ai racconti di vita , teatro , ballo , e laboratori per bambini . 
Grazie a tutti , per aver seguito la diretta dell' dell' #EvgenijOnegin di Pëtr Il’ič Čajkovskij ! 
I muri imbrattati di scritte sembrano poca cosa ma fanno male al al decoro di #Firenze . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella e agli agli @angelidelbello 👏non ci stanchiamo di pulire e di tenere in ordine e più bella la nostra città . 
Il Governo ha deciso : per contenere e contrastare la diffusione del del #COVID19 da domani fino al al 15 marzo è prevista la sospensione delle delle attività didattiche in tutte le #scuole e negli negli #atenei . 
@ComunediBergamo Grazie a @DarioNardella e al al @comunefi , da parte di tutti i miei concittadini . 
Verrà anche il tempo dei dei canti e dei dei flashmob , adesso è il momento di combattere . 
Piazza Elia Dalla Costa e il campino totalmente rinnovato ! 
#MOSTRAINTERNAZIONALEARTIGIANATO e #FLORENCESTREETARTLa fiera che dal dal 1931 mette in mostra piccoli e grandi capolavori che hanno fatto la storia dell' dell' artigianato made in Italy ed internazionale , torna alla alla Fortezza da Basso dal dal 21 aprile al al 1 maggio .La Mostra dell' dell' Artigianato - Firenze , è il villaggio globale di arti , mestieri e culture diverse e quest' anno per la prima volta , ospiterà la Florence Street Art - Art can change the world che , si pone l’obiettivo di dare spazio e visibilità agli agli #streetartist nella nella città di Firenze . 
Ieri sera abbiamo festeggiato insieme a tutta la nostra community quest' ultima stagione di lavori di @murateideapark ! 
Questa è una cosa semplice , ma garantita , per proteggere e proteggerci proteggerci . 
Ce la propone un medico autorevole . 
Ecco i primi 47 nuovi agenti di #PoliziaMunicipale assunti a tempo inderminato . 
Entro aprile altri 53 arriveranno in strada e ulteriori 10 in estate . 
📷 Se pensi alla alla fiducia cosa ti viene in mente ? Scatta una foto e partecipa al al concorso indetto per sensibilizzare e promuovere l' affidamento familiare . 
L' #Hackathon "Prepararsi "Prepararsi al al Futuro" , organizzato da @NeXteconomia e @vivaio_imprese con il patrocinio del del @comunefi​ , è in #tour alla alla ricerca delle delle migliori idee di sviluppo sostenibile del del territorio . 
I libri sono riserve di grano da ammassare per l’inverno dello dello spirito . 
La musica esce dai dai confini del del teatro per allargarsi allargarsi a tutta #Firenze . 
⚠Per un mezzo in panne in via Bolognese direzione via Trieste si registrano rallentamenti lungo le direttrici via Mafalda di Savoia-via Masaccio-viale Don Minzoni-viale Lavagnini-le Cure . 
L' Oltrarno è pieno di luoghi speciali e oggi ne inaugura un altro dove l' #artigianato è protagonista . 
#IlConventino Caffè Letterario apre le porte e per l' occasione saranno aperti i #laboratori #artigiani fino all' all' ora dell' dell' aperitivo . 
Ecco il nuovo ecografo polmonare di ultima generazione , appena arrivato all’ospedale Santa Maria Nuova ed acquistato grazie alla alla donazione di @MorganStanley . 
La manifattura accende le luci . 
Realizzeremo un nuovo polo scolastico #MeucciGalilei , il più ecologico e grande della della città . 
Presentato il progetto durante l’assemblea studenti . 
Il campus ospiterà oltre 2mila ragazzi , avrà 2 palestre , 28 laboratori e aree verdi . 
Già stanziati i soldi per la progettazione . 
Per anziani e persone fragili che hanno difficoltà ad uscire da casa , #ThePloggers con la @ProtCivComuneFi attiva un nuovo servizio per ritirare l’immondizia a casa e gettarla gettarla negli negli appositi bidoni . 
Inizia oggi la #settimanaeuropeadellamobilità dedicata quest' anno alla alla #mobilità ad emissioni zero per tutti . 
È arrivato l’albero di #Natale in piazza del del Duomo , un abete rosso direttamente da Moena ! Grazie al al signor Bruno e ai ai boscaioli della della Val di Fassa . 
Con il sindaco @DarioNardella abbiamo ascoltato i bisogni delle delle 274 famiglie che ci abitano . 
UNA TARGA IN RICORDO DI IDY DIENEUna targa sul sul ponte Amerigo Vespucci ricorderà Idy Diene , lì tragicamente ucciso il 5 marzo scorso . 
Inizia a Firenze con @comunefi la conferenza stampa di presentazione del del #WNF19 , che si terrà da venerdì 27 a domenica 29 a Palazzo Vecchio . 
La #ciclopista della della Piana diventa realtà . 
Si chiama “Tubo Parlante” ed è un canale YouTube con i video realizzati da educatrici e insegnanti delle delle nostre scuole per i bambini 0-6 . 
Contiene attività da svolgere , racconti e tante idee per passare il tempo a casa con i figli . 
Sono giorni intensi , pieni di incontri . 
Oggi con l’Associazione esercizi storici e i mercati di S.Lorenzo e del del Porcellino Servono misure nazionali per sostenerli sostenerli come cassa integrazione , riduzione tasse , riduzione affitti . 
#Prato festeggiato stamani il 75° anniversario della della #Liberazione dall' dall' occupazione nazifascista . 
in erba" propone laboratori a tema , animazioni e giochi all' all' aperto per bambini da 1 a 6 anni , in presenza di un adulto . 
Le facciate dell’ex scuola Marescialli sono tornate al al loro antico splendore grazie ai ai lavori di restauro . 
Radio Cora , domenica 10 giugno la commemorazione dell’eccidioSi terrà domenica 10 giugno la 74esima commemorazione dell’Eccidio di Radio Cora . 
Le celebrazioni si apriranno alle alle 10,30 a Firenze , in piazza D’Azeglio , dove verrà deposta una corona al al monumento ai ai caduti . 
Alle 11,30 , cittadini e autorità raggiungeranno Cercina dove , presso l’area monumentale nel nel bosco , si terrà la manifestazione celebrativa . 
Sono previsti gli interventi del del sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , e della della vicepresidente nazionale dell’ dell’ ANPI , Vania Bagni .Radio Cora era l’emittente clandestina del del Partito d’Azione fiorentino che tra la fine del del 1943 e l’inizio del del 1944 manteneva i contatti tra la Resistenza e gli Alleati . 
Il 7 giugno 1944 i nazifascisti irruppero nell’appartamento di piazza D’Azeglio da dove avvenivano le trasmissioni , sorprendendo i partigiani Luigi Morandi , Enrico Bocci , Carlo Campolmi , Maria Luigia Guaita , Giuseppe Cusmano e Franco Girardini . 
Nelle ore successive venne arrestata anche Gilda La Rocca , mentre il capitano dell' dell' Aeronautica Italo Piccagli si consegnò spontaneamente sperando di scagionare gli altri .Morandi morì in seguito alle alle ferite riportate in uno scontro a fuoco al al momento dell’arresto , mentre il capitano Piccagli venne trucidato il 12 giugno nei nei boschi di Cercina insieme a Anna Enriques Agnoletti , quattro paracadutisti alleati e ad un ignoto partigiano cecoslovacco.Tutti gli altri , prima di essere inviati nei nei lager , furono torturati a Villa Triste .Enrico Bocci venne fucilato il 18 giugno . 
Gilda La Rocca e Maria Luigia Guaita riuscirono a scappare prima dell' dell' arrivo in Germania . 
I ragazzi dell’@isisdavinci hanno realizzato queste belle insegne per il mio ufficio , utili anche per il post #covid : c’è il gel per le mani , e ci sono i guanti . 
Hanno usato quello che imparano a scuola applicandolo per il post pandemia . 
Accendiamo con la musica Gospel anche la solidarietà : Domenica 2 Dicembre torna “Accendi la tua Luce” , il concerto Gospel a cura del del @LightGospel_Fi dedicato all’ all’ @ATTOnlus che da anni , gratuitamente , presta assistenza ai ai malati di tumore . 
La #sicurezza in città per noi sindaci e per i cittadini è una priorità . 
FCRF finanzia la prosecuzione dell’accoglienza invernale dei dei senza dimora nelle nelle strutture comunali per il mese di maggio . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Concluso l' intervento dei dei Vigili del del Fuoco e messa in sicurezza la linea , i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare nei nei prossimi minuti . 
Nel rispetto delle delle misure contenitive del del #Covid_19 , gli ingressi alla alla pista di atletica Mauro Ferrari sono a numero chiuso e con prenotazione obbligatoria . 
🚧In Via dei dei Serragli a #Firenze da lunedì 30 marzo riprendono i lavori di riqualificazione di sottoservizi e carreggiata nell’ultimo tratto . 
Dal 25 maggio aperto l' ecocentro @AliaServizi in via Paronese per il conferimento dei dei rifiuti , accesso soltanto su prenotazione via telefono o mail . 
Rimandata ancora per qualche giorno la riapertura dei dei punti di distribuzione dei dei sacchetti . 
"Va’ pensiero" e un selfie per sostenere la campagna #SostieniUnInfermiere . 
Si comincia con #PittiUomo . 
Che bella la nuova piazza delle delle Cure ! Un altro pezzo della della città trasformato e tutto da vivere . 
Abbiamo voluto dedicarle dedicarle un giardino perché seppe pensare cose fondamentali che sono un’indicazione luminosa anche per l’oggi . 
Vogliamo ricordarla ricordarla a #Firenze , città che amava visceralmente . 
A #Firenze da mercoledì #6maggio in orario notturno lavori di asfaltatura sul sul viadotto Marco Polo compresi ponti Falcone e Borsellino , rampe su viale Europa e su via Duca di Calabria e il tratto di via Giovanni Agnelli . 
VISITA AGLI SCAVI DI PIAZZA DELLA REPUBBLICAIn occasione dei dei lavori in pieno svolgimento per la ripavimentazione di Piazza della della Repubblica è riaffiorato , sotto il lastricato ottocentesco , il tessuto dell’antica Firenze . 
Proprio qui infatti si incrociavano il cardo e il decumano dell’antico castrum romano da cui Firenze ha tratto origine , come è facilmente leggibile ancora oggi dalla dalla struttura urbanistica della della città . 
Dunque piazza della della Repubblica ha sempre rappresentato il vero ombelico di Firenze…Per tutte queste considerazioni il Comune di Firenze e la Soprintendenza Archeologia , Belle Arti Arti e Paesaggio intendono offrire a cittadini e turisti la possibilità di visitare i resti archeologici.Le visite guidate , gratuite , saranno realizzate dalla dalla Cooperativa Archeologia e si svolgeranno nelle nelle mattine dei dei giorni 31 marzo e 7-8 aprile . 
MANCANZA D'ACQUA BARBERINO - TAVARNELLEPubliacqua informa i cittadini di Barberino e Tavarnelle che è stata registrata una mancanza d' acqua causata dallo dallo svuotamento del del serbatoio legata ad una perdita . 
I tecnici sono al al lavoro per ripristinarla . 
Publiacqua si scusa per i disagi che l' intervento in corso potrà causare loro . 
Cartografo per un giorno ma non solo : all’ all’ #Igm le #ForzeArmate si presentano ai ai bambini . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 18 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Stasera tanti cittadini al al consiglio di Quartiere aperto sulla sulla #linea2 di #tramviaFI alla alla parrocchia di San Donato in Polverosa . 
La Mandragola di Dimitri Frosali a Villa MachiavelliUn evento speciale ispirato a La Mandragola di Niccolò Machiavelli nell' nell' ambito della della decima edizione di Alchimie , teatro rivolto ai ai giovani . 
Lo spettacolo , trattato semiserio sulla sulla corruttibilità , nasce dal dal laboratorio di teatro di Dimitri Frosali che ne cura il progetto e la regia . 
Preceduto da un aperitivo alle alle ore 19.30 , lo spettacolo , in programma giovedì 21 giugno a Villa Machiavelli , avrà inizio alle alle ore 21 . 
L' evento è inserito nel nel progetto Sliding Theatres della della Città Metropolitana di Firenze , in collaborazione con Coop 21 . 
@Roberta55283938 @AliaServizi Sia le buste contenenti i croccantini , sia le scatolette vanno buttate nel nel multimateriale . 
Ancora lavori in corso ! Alla scuola Acciaioli - completamento palestrina , rifacimento pavimentazione , insonorizzazione , imbiancatura e alla alla Sauro Papini - sostituzione di 10 porte #Q3 #cittadiniascuola #firenzecambia . 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Sospeso lo stato di Vigilanza per oggi . 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30-40 mm . 
Lunedì 2 settembre partecipa a "Da sponda a Sponda" , una corsa podistica non competitiva a scopo benefico a sostegno di LILT . 
Punto di riferimento delle delle istituzioni al al servizio della della collettività , con le sue molteplici funzioni volte a garantire la sicurezza della della nostra città . 
Vi aspetto alle alle 18 al al @TeatroCestello . 
Mancano poco più di due settimane a #Natale2018 e a #Firenze sono stati accesi gli alberi in piazza Duomo , a palazzo #Medici Riccardi e in piazza Santa Maria Novella . 
L’Italia di Chicco Blengini e Ivan Zaytsev si allena al al @mandelaforum e si emoziona davanti alla alla cella di Madiba . 
✅ Servizio ripartito ( Ore 16:37 ) . 
Ancora due furbetti dei dei rifiuti rintracciati dalla dalla #PoliziaMunicipale in via Canova e via Minervini . 
Conte poco fa ha annunciato ulteriori restrizioni per contrastare la diffusione del del #covid19 . 
Aperti comunque supermercati , negozi generi alimentari , farmacie . 
Si richiede calma , saranno garantiti gli approvigionamenti . 
In campo in ricordo di Idy #Diene e per sostenere la sua famiglia . 
😷Tra oggi e sabato 30 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
#TRAMVIAFILinea 3Lunedì 16 aprile inizieranno i lavori di asfaltatura della della viabilità della della linea 3 , da Careggi a Stazione . 
Gli interventi proseguiranno per circa un mese e vedranno impegnate due squadre che lavoreranno in parallelo in orario diurno ( 7.30-20 ) e notturno o solo notturno ( 20.30-6 ) , a seconda della della strada interessata .In particolare la prima squadra di lavoro inizierà dal dal sottopasso ferroviario di via dello dello Statuto . 
Prevista chiusura notturna da lunedì 16 a mercoledì 18 aprile . 
In alternativa chi arriva da viale Strozzi per Careggi dovrà utilizzare l’itinerario via XX Settembre-via del del Romito-via Bonaini-via Milanesi , oppure via XX Settembre-via Crispi-via Lanzi-via Labruschini-via Vittorio Emanuele II . 
Poi i lavori , sempre notturni , si sposteranno su via Vittorio Emanuele II nel nel tratto via Tavanti-via Celso , con l’istituzione di un divieto di transito nella nella direttrice proveniente da via Alderotti verso via Vittorio Emanuele e di un restringimento di carreggiata all’incrocio con via Celso . 
I veicoli provenienti da via Alderotti e diretti verso via Vittorio Emanuele ( direzione piazza Giorgini ) utilizzeranno il percorso via Vittorio Emanuele ( verso via Bini ) -via Bini -via Corridoni-via Galluzzi-piazza Leopoldo-via Fabbroni-via Vannucci . 
Poi sarà la volta di via Vittorio Emanuele II ( per fasi fasi da via Alderotti fino a piazza Dalmazia ) con chiusure a tratti . 
Successivamente piazza Viesseux-piazza Leopoldo ( direzione Careggi ) , viale Morgagni ( direzione Careggi ) , l’asse via Guasti-via Gianni ( sempre direzione Careggi ) , via Tavanti per poi ultimare i lavori nella nella zona della della Stazione .In parallelo sempre lunedì 16 aprile la seconda squadra inizierà a lavorare dalla dalla zona di Careggi . 
Da lunedì a mercoledì si concentreranno nella nella zona della della rotatoria del del CTO ( largo Palagi ) con restringimenti in orario notturno ; a seguire ( giovedì e venerdì ) viale Morgagni tra via Santo Stefano in Pane e piazza Dalmazia . 
La corsia interessata è quella verso via Mariti e sarà chiusa in orario notturno ( 20.30-6) . 
L’itinerario alternativo per i veicoli provenienti da via Alderotti e da viale Morgagni e diretti verso via Mariti sarà via Santo Stefano in Pane-via Reginaldo Giuliani . 
La settimana successiva ( dal dal 23 al al 27 aprile ) toccherà a piazza Dalmazia dove , in orario diurno e notturno , sono previsti restringimenti di carreggiata . 
PRENDERE NOTA : David Baroncelli Sindaco il prossimo 7 aprile non potrà effettuare il ricevimento abitualmente previsto per il primo sabato del del mese a Sambuca e San Donato . 
Chi ha bisogno può contattare la segreteria per un appuntamento . 
A #Firenze in Via Faenza riprenderà domani #3febbraio la riqualificazione con i lavori di sostituzione delle delle reti idrica e fognaria . 
Fino al al 10 aprile sarà in vigore un divieto di transito nel nel tratto via Nazionale -via Cennini . 
Un albero di #Natale e una stella luminosa 🌟 regalano nuova luce ai ai giardini delle delle #Fortezza . 
Grazie ai ai cittadini e a tutte le realtà che hanno contribuito . 
Tutti insieme , comunità e istituzioni , facciamo vivere i nostri luoghi e contribuiamo al al loro decoro . 
Sono per me i cittadini più importanti ed è un onore lavorare per costruire un legame tra loro e le istituzioni di #Firenze . 
Detto fatto : prima e dopo . 
Alla presenza del del presidente della della Repubblica #Mattarella la cerimonia inaugurale della della linea 2 ( stazione di #SantaMariaNovella-#Peretola ) . 
#LaurentGarnier , #MountKimbie , #RossFromFriends , #AvalonEmerson sono solo alcuni dei dei nomi che si esibiranno al al festival di musica elettronica e arti arti digitali , #LattexPlus : una nuova arena , un festival #plasticfree e tanti ospiti internazionali . 
Stanno per riaccendersi riaccendersi le luci di Firenze Light Festival che illuminerà per un mese la città , è promosso da @comunefi e organizzato dalla dalla nostra Associazione ! Quest’anno omaggerà la genialità di Leonardo da Vinci . 
Inizia una nuova avventura emozionante @DarioNardella mi ha rinnovato la fiducia affidandomi le deleghe a Educazione , Università e Ricerca , Formazione , Diritti e Pari opportunità . 
La tradizione regionale alimentare toscana è protagonista di questo volume che viene presentato mercoledì 9 maggio 2018 alle alle ore 21.00 presso la Biblioteca "E . 
Balducci" di Tavarnelle Val di Pesa .Partecipa :Dott . 
Iniziare la giornata con i bambini dà un’energia speciale . 
Mi sono venuti a trovare i giovani della della 5A della della scuola Pilati . 
La loro curiosità nel nel ripercorrere insieme la storia del del nostro Palazzo Vecchio è una gioia ! Grazie a @musefirenze che promuove queste bella iniziativa . 
LAVORI / MANUTENZIONE / MUGNONE / FIRENZE - Una grande briglia in città che torna in piena efficienza grazie all' all' intervento del del Consorzio . 
Ogni anno si rivolgono ai ai centri antiviolenza fiorentini oltre 1300 donne . 
Con @CNAFirenze promuoviamo una campagna di sensibilizzazione contro la violenza sulle sulle donne e raccolta fondi in favore dei dei centri che aiutano le vittime . 
#Prato Iniziate le operazioni di sanificazione da parte di ALIA . 
Privilegiati arredi urbani , pensiline bus , cestini , panchine e aree vicine a supermercati e negozi ancora aperti . 
CITTADINI SENTINELLE DEL PATRIMONIO AMBIENTALEGiornata di pulizia straordinaria organizzata dal dal Consiglio di frazione di Marcialla . 
Armati di pettorina , guanti e sacchi , le sentinelle del del decoro urbano hanno aderito all' all' iniziativa che ha proposto una giornata di pulizia collettiva nel nel territorio di Barberino in direzione Tavarnelle . 
Sono stati rimossi rifiuti di ogni genere , raccolti lungo gli argini della della strada di collegamento tra Marcialla e Tavarnelle e nelle nelle aree circostanti . 
Hanno partecipato intere famiglie , bambini , giovani adulti , anziani mostrando attenzione e cura verso il patrimonio pubblico per la salvaguardia , il rispetto e la tutela dell' dell' ambiente in cui vivono . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella stamani da @ConfesercentiFi per condividere il piano di rilancio per le botteghe della della città di #Firenze . 
Il 29 ottobre vi aspettiamo al al @murateideapark per il convegno "Far bene l' impresa , fa bene al al Paese . 
Scopri come puoi riuscirci riuscirci con Invitalia" ! 
Questi 620 ragazzi oggi giurano sulla sulla #Costituzione . 
Sala piena per l’iniziativa “Come contrastare la violenza di genere in famiglia e sul sul luogo di lavoro” , organizzata in occasione della della #Giornata #Mondiale #Contro la #Violenza sulle sulle #Donne . 
L’educazione ambientale si impara a scuola , meglio se giocando . 
@comunefi insieme a #lorenzobaglioni e @AliaServizi per presentare il concorso #SognaSostenibile . 
🚧 A #Firenze oggi e domani 24 e 25 giugno asfaltature in programma nella nella zona di via Cimarosa : in particolare via Pier Luigi da Palestrina ( tratto via delle delle Porte Nuove -via Scarlatti ) e via Scarlatti -via Benedetto Marcello , con chiusure e sensi unici . 
L’edificio che ospita la Facoltà di Agraria di @UNI_FIRENZE , in un prima /dopo che mostra il fantastico lavoro degli degli @angelidelbello che ci aiutano con una determinazione incredibile a ripulire e tenere in ordine il nostro patrimonio . 
Installati i primi lampeggianti per migliorare la sicurezza di ciclisti e pedoni . 
He presentado el plan #FlorenceRebornFund a 19 delegaciones diplomáticas , para promover nuestro territorio y acoger propuestas para el reinicio después del del #COVID19 . 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino tornerà a riunirsi riunirsi oggi , mercoledì 30 maggio 2018 , alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Ordine del del giorno :1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 22 marzo 20183 - Acquisizione in proprietà ed in diritto di superficie a titolo gratuito da R.F.I . 
spa della della ree costituenti il Parco Gramsci Sud ; ulteriori cessioni sempre a titolo gratuito in diritto di proprietà o in diritto di superficie di aree demaniali a favore del del Comune e di aree ferroviarie utilizzate da epoca ultraventennale a favore di R.F.I .; ricognizione servitù a favore del del Comune di Sesto Fiorentino nei nei parchi Isola Nord e Sud e per l’accesso alle alle aree intercluse tramite via Donizetti .4 - Nomina del del Collegio dei dei Revisori dei dei Conti triennio 2018/2021 . 
Presa d’atto del del sorteggio effettuato dalla dalla prefettura e determinazione dei dei compensi spettanti.5 - Bilancio di previsione 2018-2020 . 
Variazioni di competenza , applicazione quota avanzo di amministrazione esercizio 2017 e variazioni di cassa . 
2018/39.6 - Mozione avente ad oggetto “Piena attuazione della della legge 194/78 attraverso l’indizione di un concorso pubblico riservato a medici non obiettori” presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana .7 - Mozione avente ad oggetto “Ripubblicizzazione del del servizio idrico integrato” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune .8 - Mozione avente ad oggetto “Eliminazione delle delle barriere architettoniche presenti all’ingresso del del Cimitero di Cercina per consentire l’accesso alle alle persone con disabilità ” presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia .9 - Mozione avente ad oggetto “Recupero e rilancio patti di gemellaggio” presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico.10 - Mozione avente ad oggetto “Intitolazione di spazi pubblici a donne” presentata dai dai gruppi consiliari Sinistra Italiana e Per Sesto11 - Mozione avente ad oggetto “Raccolta differenziata dei dei rifiuti all’interno dei dei cimiteri comunali” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune.12 - Mozione avente ad oggetto "Accessibilità di documenti ed iniziative dei dei gruppi consiliari” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune.13 - Interrogazione avente ad oggetto “Nuova illuminazione pubblica a led” presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico . 
ZTL E ZCS : NUOVO UFFICIODal 13 giugno sarà aperto il nuovo punto di Front office per la gestione dei dei permessi ZTL e ZCS e gli abbonamenti per residenti e lavoratori . 
🔴 Coronavirus , #Firenze : la città è deserta e così deve restare ancora per un po' , per contrastare il contagio . 
Ecco come si presentano il centro storico e i viali di Firenze in questi giorni così particolari . 
La ricerca della della #Uil mette a confronto tutte le città . 
🚧 Piazza Santo Spirito e via Michelozzi a #Firenze : per lavori di manutenzione del del lastrico sono previsti restringimenti di carreggiata fino al al #31marzo . 
In casa e , per stavolta , non sul sul suo balcone : Mario Barsotti , basso tuba dell' dell' Orchestra , con la #Primavera per #lacittàincantata ! 
Sono rimasti affascinati dal dal #Biancone e da #PalazzoVecchio i bambini dell’orfanotrofio di Minsk ospiti delle delle famiglie toscane . 
Oggi ho avuto l’onore di accoglierli accoglierli : vedere i loro sorrisi e la loro gioia rende il mondo più luminoso . 
"Sogna sostenibile e i progetti educativi presentati a #Didacta2019 rafforzano il nostro impegno : trasformare i servizi per migliorare le raccolte . 
Questo è possibile grazie al al coinvolgimento dei dei ragazzi , protagonisti del del contest" . 
#FIRENZEDEIBAMBINIDal 4 al al 6 maggio , tre giorni dedicati ai ai bambini e al al loro ingegno , perché le loro intelligenze possano crescere e trovare il loro posto nel nel mondo . 
Centinaia di proposte tutte gratuite distribuite su otto luoghi principali della della città , con numerose attività che necessitano di prenotazione per cui si raccomanda di visionare il programma dettagliato.Tra le decine di eventi in programma si segnalano quelli che si svolgeranno nel nel Salone dei dei Cinquecento , proponendosi proponendosi come catalizzatori delle delle tre giornate .The Wam game -Il gioco di Mozart L’intelligenza di un bambino Palazzo Vecchio , Salone dei dei Cinquecento , 4 maggio , ore 18 ( per bambini e ragazzi Bambini 3-12 anni )La vita di uno dei dei più grandi compositori della della storia raccontata attraverso la sua straordinaria musica , con una sarabanda di gag condotta da quattro attori che coinvolge il pubblico facendolo facendolo diventare di volta in volta spettatore o interprete . 
Un appuntamento curato da MUSE Firenze e da WIRED che vedrà protagonisti il cantante e professore Lorenzo Baglioni , Massimo Temporali , grande divulgatore di cultura , scienza e tecnologia , e Omar Schillaci , giornalista e vicedirettore Wired .Non è mai troppo tardi per cantare , Palazzo Vecchio , Salone dei dei Cinquecento , 6 maggio , ore 17 ( per bambini e ragazzi 3-12 anni ) . 
A festeggiare l’#Epifania con tanti bambini e le Befane di #Firenze . 
Nella viva comunità di Brozzi e ai ai Canottieri Comunali in riva all' all' Arno sosteniamo la lotta contro il tumore al al seno . 
📣 Il 25 maggio 2007 inaugurava la Biblioteca delle delle Oblate , un luogo straordinario restituito alla alla città . 
Quest' anno non potremo festeggiare il compleanno , rimandiamo all' all' anno prossimo , ma presto torneremo ad incontrarci incontrarci ! 
#CAIFIRENZE150La sezione del del CAI - Sezione di Firenze quest’anno compie 150 anni . 
La sua fondazione avvenne infatti nel nel 1868 quando Firenze era Capitale . 
Alpino ha sempre significato non solo grande amore e passione per lo sport e la montagna , ma anche diffusione di cultura , rispetto per l’ambiente e senso della della solidarietà e comunità .Per festeggiare i 150 anni di questo sodalizio sono in programma diverse iniziative che partono giovedì 21 giugno alle alle ore 17 con l’inaugurazione della della mostra “Montagne : avventura , passione e conoscenza . 
Alpino Italiano” in collaborazione con l’Archivio Storico del del Comune di Firenze in via dell’Oriolo , 33-35.La mostra resterà aperta dal dal 21 giugno al al 20 luglio e dal dal 17 settembre al al 19 ottobre 2018 tutti i giorni escluso il sabato e la domenica con orario 10-13 . 
Il mercoledì pomeriggio da settembre a ottobre su prenotazione inviando mail a prenotazioni.archiviostorico@comune .fi.it.Seguiranno altri eventi ed iniziative fino a novembre 2018 . 
Che bello il mercato delle delle Cure tornato al al suo posto nella nella nuova e bellissima piazza ! Oggi con @DarioNardella , @Ste_Giorgetti e @MichelePierguid siamo stati a trovare operatori e cittadini . 
ISCRIZIONI PER IL CORO DELLE VOCI BIANCHE DEL MAGGIO MUSICALE FIORENTINOFino al al 22 maggio 2018 , sono aperte le iscrizioni alle alle selezioni per l’ammissione di nuovi piccoli cantori della della Scuola di canto corale per voci bianche . 
Il percorso formativo della della scuola ha per finalità l’educazione musicale nelle nelle nuove generazioni attraverso lo sviluppo della della sensibilità musicale , l’apprendimento della della teoria musicale e l’esercizio della della pratica vocale d’insieme . 
La Scuola di canto corale per voci bianche ha altresì l’obiettivo di fornire un’idonea preparazione per una successiva ammissione al al Coro delle delle voci bianche del del Teatro del del MaggioIl bando di selezione per voci bianche è rivolto a giovanissimi cantori di età compresa tra i 5 e i 12 anni . 
I corsi avranno inizio da settembre 2018 e termineranno a giugno 2019 . 
L’attività didattica prevede lezioni bisettimanali , in fascia oraria compresa tra le 17 e le 20 . 
La campagna #EnjoyRespectFlorence e il materiale di @alia_spa per una corretta raccolta dei dei rifiuti arriva nelle nelle case degli degli host dell' dell' Ass . 
In attesa di arrivare ad una regolamentazione , prosegue l' impegno per migliorare la vivibilità del del nostro centro storico . 
Una buona notizia per chi ha figli piccoli : abbiamo confermato anche per quest' anno il bonus per la retta , fino a tre mesi gratis per l' asilo nido e gli spazi gioco . 
A Firenze un contributo concreto per aiutare più di 2500 famiglie ! 
A #Firenze prosegue fino a venerdì #16agosto il codice verde per il caldo . 
Prevista allerta meteo codice arancione per vento forte , temporali di carattere intenso e conseguente rischio idrogeologico , dalle dalle 12 di domani Lunedì 29 ottobre fino alla alla mezzanotte dello dello stesso giorno . 
Si consiglia attenzione nel nel mettersi mettersi in strada . 
A causa di lavori urgenti da parte di Acque Toscane è stata chiusa via Poeti all' all' altezza del del civico 22 fino al al termine dei dei lavori . 
le colonnine di ricarica mezzi elettrici sono bloccate in tutta Italia . 
Cosa sono le onde gravitazionali ? Lo spiega il prof . 
Oltre 50 Borse di Studio messe a disposizione per giovani in cerca di una alta formazione #digital professionalizzante : scopri la nuova offerta formativa di @murateideapark ! 
Nuova svolta salva-cinema , nella nella variante urbanistica arriva l’ok all’ampliamento se si mantiene l’attività . 
Ecco la nuova piazza Nannotti con lo spazio giochi per i bambini , le panchine e l' area dedicata al al mercato rionale . 
Iniziati i #lavori di rifacimento del del marciapiede di via Lungo le Mura di Santa Rosa . 
#mattiacciflorenceOggi pomeriggio alle alle 16 viene inaugurata la grande mostra GONG di Eliseo Mattiacci . 
Un’occasione per scoprire l’anima di uno straordinario artista dell’avanguardia italiana degli degli anni ‘70 e visitare gratuitamente uno dei dei luoghi più suggestivi di Firenze . 
Dopo dieci anni di abbandono torna alla alla città questo luogo completamente riqualificato , con 83 appartamenti di #socialhousing a canone calmierato . 
Fine dei dei lavori previsto entro il 2020 . 
#Coronavirus , chiusi tutti i parchi . 
Firmata l’ordinanza del del sindaco @DarioNardella . 
Dopo i giardini dotati di cancelli , chiusi anche i parchi non recintati . 
La #tramviaFI cambierà la città . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Un intervento importante che merita di essere raccontato . 
#TRAMVIAFIDalle 7,30 di lunedì 25 giugno è acceso l' impianto semaforico della della tramvia in largo Alinari - piazza Stazione . 
Contestualmente è stata attivata la nuova circolazione , i veicoli sono ora convogliati nelle nelle due corsie ricavate internamente alle alle tre sedi tranviarie in piazza Stazione . 
La settimana prossima saranno effettuati anche alcuni interventi sulle sulle linee . 
Da lunedì 25 a giovedì 28 giugno , per lavori sui sui binari , saranno istituiti restringimenti di carreggiata all’incrocio tra via Allori e via di Novoli per i veicoli provenienti dal dal lato di viale Guidoni ( orario 7-18 ) . 
Sempre da lunedì 25 e fino al al 10 luglio con restringimenti di carreggiata ( orario 7-18 ) , inizieranno alcuni lavori all’impianto di illuminazione pubblica in piazza Vieusseux , piazza Leopoldo , viale Milton e in corrispondenza del del ponte provvisorio . 
Per problemi all' all' impianto di riscaldamento la Biblioteca Palagio di Parte Guelfa sarà chiusa dalle ore 13.00 di sabato 12 gennaio e nei nei giorni di domenica 13 e lunedì 14 gennaio . 
Terminati i #lavori di risanamento della della carreggiata in via Segato . 
🎆 A Capodanno puoi contare sulla sulla tramvia ! 
Hanno organizzato manifestazioni , cene , concerti ed eventi . 
Perchè San Lorenzo non è solo un mercato ma anche un rione . 
E gli ambulanti del del mercato si sono rimboccati le maniche per la ripartenza . 
Per un avvallamento in carreggiata chiusa via Calatafimi direttrice viale Fanti-via Centostelle . 
Domani verifica di @Publiacqua sui sui sottoservizi . 
Cose concrete per aiutare la scienza e la ricerca , proprio nel nel #darwinday : sono felice che nel nel nuovo #granaio di Firenze in Oltrarno , un incubatore che aprirà quest’anno , una parte sarà dedicata alle alle nuove imprese digitali , anche in campo scientifico ! 
Da settembre si torna in classe . 
Grazie ad un grande lavoro svolto dal dal Comune con dirigenti e quartieri , tutte le scuole primarie e secondarie di primo grado della della città ripartiranno in sicurezza . 
Investiamo nella nella #scuola , investiamo nel nel futuro . 
La tramvia va di moda ! 
I Sirio vestono @Ferragamo . 
Firenze al al 2º posto sul sul podio delle delle #SmartCities in Italia ! Fieri di aver contribuito alla alla risalita della della nostra città nella nella classifica , con interventi di amministrazione innovativi per una città sempre più moderna e intelligente . 
⚠️A #Firenze segnalata la presenza di materiale in carreggiata in via della della Torre . 
Nuovi menù , più cibo nei nei piatti e tanta attenzione al al gradimento degli degli alimenti serviti nelle nelle mense scolastiche di @comunefi . 
La pioggia non ha fermato la quarta edizione della della #Maggiolata , una festa di musica per salutare la primavera . 
Grazie all’Associazione via Maggio per dare vita in questa parte dell’#Oltrarno ad iniziative che coinvolgono tutti i cittadini . 
Turismo , patto tra Comuni : ci sono anche @ComuneCampiB , #Calenzano e @SestoFiorentino . 
Vi aspetto questa sera alle alle 18.00 su @RADIOBRUNO1 per aggiornamenti sulla sulla #fase3 . 
Il Cammino di Marcella “24h per la disabilità ” è passato questa mattina da Fiesole . 
Domani e domenica prevista l' asfaltatura di piazza Mattei con chiusura della della rotatoria e del del tratto di via Panciatichi . 
La nostra città non è e non sarà mai sola . 
RIENTRATA ALLERTA NEVE , SCUOLE APERTE Visto il rientro del del codice giallo per neve e le previsioni meteo , seguendo le indicazioni del del Centro Funzionale della della Regione Toscana , domani , lunedì 26 febbraio , le scuole saranno regolarmente aperte .Per l' intera giornata di oggi il Servizio comunale di Protezione Civile Sesto Fiorentino ha presidiato il territorio e dalle dalle 23:00 inizierà la salatura delle delle strade per limitare possibili tratti ghiacciati . 
Sarà posta particolare attenzione alle alle scuole , ai ai sottopassi e alle alle strade che generalmente presentano difficoltà in caso di manto stradale gelato .Si raccomanda comunque , vista la persistenza dell' dell' allerta gialla per vento , la massima prudenza negli negli spostamenti , in particolare nelle nelle prime ore del del giorno.L' ondata di freddo che sta interessando la Regione Toscana durerà per qualche giorno , indicativamente fino a Giovedì 1 Marzo 2018 , e porterà le temperature minime sotto lo zero . 
Affitti turistici , @CeciliaDelRe al al vertice di Bruxelles tra le città d’arte : le richieste all’Europa ( e al al governo ) per difendere i centri storici . 
Possono essere tanti i modi per rinnovarvi rinnovarvi gli auguri di @AliaServizi per queste festività . . 
⚜️ #Firenze Ecco Piazza dei dei Ciompi , rinnovata dopo i lavori ! L' avete già vista ? 
In viaggio per Oslo , direzione Forum di @Eurocities per firmare l’impegno alla alla riduzione della della plastica monouso nelle nelle città . 
Da stasera fino al al 1° agosto il ' Plaid Festival' debutta nel nel Chiostro di San Domenico ! 
OPEN DAY DEGLI ARCHIVI STORICI DELL’UNIONE EUROPEASabato 12 maggio , presso la sede di Villa Salviati ( via Bolognese 156 ) , l’Istituto Universitario Europeo organizza la Giornata Aperta degli degli Archivi Storici dell’Unione Europea.La manifestazione intende celebrare la #FestadellEuropa ( 9 maggio ) e in questa occasione verranno aperti al al pubblico i locali e i giardini che ospitano gli Archivi Storici dell’UE .L’evento propone attività culturali , artistiche e ludico-educative per ragazzi e famiglie .Alle ore 10 la giornata si aprirà con le visite guidate agli agli ambienti e ai ai giardini di Villa Salviati a cura dell’Associazione Città Nascosta . 
Anche quest’anno le visite includeranno il corpo centrale e la cappella della della Villa e proseguiranno nei nei depositi , dove gli archivisti guideranno all’esplorazione dei dei fondi presenti all’interno . 
40 Musei che dialogano fra loro , 3 Regioni coinvolte , un progetto che vede al al centro le persone che visitano i musei . 
Tutto questo è “Storie di persone e di musei” un’iniziativa che vuole tutelare e valorizzare i musei civici archeologici di Lazio , Umbria e Toscana.La presentazione dell’iniziativa è stata a Roma al al Museo Archeologico di Villa Giulia e il nostro Museo sarà “raccontato” dal dal Conservatore Marco de Marco il 9 febbraio . 
Il volume che ne uscirà parlerà dei dei 40 Musei che tutti insieme rappresentano una eredità culturale importante per la società . 
Bene la nuova ordinanza della della @regionetoscana che consente la vendita da asporto per ristoranti e locali che somministrano alimenti . 
Percorsi di arte fiorentina a Villa La Quiete” , prende il via un calendario di aperture del del complesso monumentale di proprietà della della Regione Toscana , gestito dal dal Sistema Museale dell’Ateneo fiorentino . 
Sarà possibile ammirare le pale d’altare cinquecentesche appartenenti alle alle Montalve ( l’ordine religioso fiorentino che per oltre tre secoli ha animato la Villa sulla sulla collina di Castello ) , come l’Incoronazione della della Vergine e santi di Sandro Botticelli e la Madonna con Bambino e Santi di Ridolfo del del Ghirlandaio e Michele Tosini . 
In occasione della della riapertura verrà inoltre mostrato per la prima volta lo Stemma cinquecentesco di Papa Leone X in legno policromo . 
Le visite guidate porteranno il pubblico anche all’interno della della chiesa barocca , che custodisce , fra le altre opere , il monumento commemorativo della della granduchessa Vittoria della della Rovere ( una delle delle signore della della famiglia Medici che contribuirono alla alla edificazione dell’ex convento ) realizzato da Giovan Battista Foggini . 
Le altre tappe del del percorso toccheranno alcuni ambienti monumentali della della Villa : la farmacia seicentesca , il giardino all’italiana e le sale affrescate da Benedetto Fortini . 
Si potranno così approfondire le vicende legate alle alle altre figure femminili che hanno intrecciato la loro storia con quella del del complesso , da Eleonora Ramirez de Montalvo , fondatrice dell’ordine religioso , ad Anna Maria Luisa de’ Medici , l’Elettrice Palatina . 
Linea T1 momentaneamente interrotta a causa di un malore a bordo . 
🤩 La musica è la tua passione ? La scuola Verdi ti offre un' ampia scelta di corsi per adulti e bambini . 
“Il #cibo del del futuro è una sfida grande e tutti insieme possiamo cambiare i paradigmi e i modelli di produzione per tutelare la salute e l’ambiente” . 
Vi ricordo che da oggi bisogna spostare l’auto per la pulizia strade . 
Inoltre sono attivi gli sconti per la sosta in alcuni garage del del centro storico . 
Procedono i lavori in piazza delle delle Cure . 
Dopo più di venti anni a servizio del del Quartiere 4 il #Bibliobus arriva in tutti i Quartieri della della Città ! 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 giungo 1440 , nella nella città di Anghiari Firenze sconfigge la Milano dei dei ViscontiLa battaglia di Anghiari , che vide fiorentini e alleati confrontarsi confrontarsi con le forze milanesi dei dei Visconti , ha rappresentato uno dei dei momenti più importanti per il consolidamento e la crescita della della Repubblica fiorentina come potenza nazionale , ma anche un successo per Cosimo il Vecchio perché permise ai ai Medici di acquisire definitivamente la “potestà ” di Firenze , a tutto discapito della della famiglia Albizi . 
La battaglia di Anghiari fu un evento di tale portata storica che , all’inizio del del XVI secolo , per ricordarla ricordarla ai ai posteri , il gonfaloniere Pier Soderini commissionò a Leonardo da Vinci un affresco per il Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio . 
Leonardo partì con grande impegno , realizzando a Santa Maria Novella i cartoni dell’affresco , ma la sperimentazione di una nuova tecnica , non andata a buon fine , portò ad interrompere la pittura . 
E qui si esce dalla dalla storia e si entra nella nella leggenda ! Naturalmente la vicenda dell’affresco di Leonardo è nota e non si ferma qui , ma prosegue perché da secoli è forte la speranza di recuperarne recuperarne le vestigia , soprattutto sulla sulla spinta enfatica che i mezzi di comunicazione hanno nei nei decenni dato alla alla famosa frase “cerca trova” , che fu lasciata dal dal Vasari sugli sugli affreschi del del salone , a significare , secondo la teoria più in voga , che proprio dietro la parete si trovino ancora i resti perduti dell’affresco leonardesco . 
Una raccomandazione : restate a casa . 
Il caso "Firenze" con le azioni promosse dal dal @comunefi a tutela dell' dell' artigianato approda al al #ForumPA2018 . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 giugno 1965 muore Odoardo Spadaro , cantante e attoreAlzi la mano chi non ha mai ascoltato almeno una volta “La porti porti un bacione a Firenze” , l’inno d’amore struggente e allo allo stesso tempo fresco e ironico di un fiorentino verso la sua città ! Spadaro è stato l’alfiere di una fiorentinità che ha fatto scuola , portando per primo la nostra identità nel nel mondo e aprendo le porte ad autori come Narciso Parigi e Riccardo Marasco . 
Nato nella nella culla della della fiorentinità ( Santo Spirito ) , di cui restò sempre un rappresentante indiscusso , ben presto partì dal dal suo Oltrarno per conquistare il mondo dello dello spettacolo . 
Negli anni ’20 si trasferì a Parigi per esibirsi esibirsi al al celebre “Moulin Rouge” e all’inizio degli degli anni ‘30’ portò atermine atermine una fortunata tournèe nel nel continente americano che lo proiettò di diritto nel nel ruolo di star internazionale . 
In quegli anni girò l’intero globo , portandosi portandosi sempre nel nel cuore l’amore per la sua città , immedesimandosi nell’appassionata nostalgia dell’emigrante lontano dalla dalla propria terra e trasponendo questo sentimento nella nella canzone che più di tutte ce lo fa ricordare . 
Considerato uno dei dei primissimi cantautori italiani , non fu solo un apprezzato cantante , ma interprete impareggiabile del del teatro vernacolare fiorentino ( memorabile nella nella “Acqua cheta” ) e attore cinematografico ( La carrozza d’oro” del del 1952 e “Divorzio all’italiana” del del 1961 ) . 
Poteva mancare ad un talento eclettico come il suo anche l’esperienza televisiva ? Assolutamente no ! Memorabile , tra le tante , l’ultima presenza sul sul piccolo schermo nelle nelle vesti del del “Signor Venanzio” , in quello sceneggiato culto che fu “Il giornalino di Gian Burrasca” di Lina Wertmüller ( 1964 ) . 
Gennaio è il mese delle delle iscrizioni scolastiche . 
📌 Ricorda che ci sono delle delle vaccinazioni obbligatorie : controlla quali sono e come regolarizzare la posizione del del tuo bambino . 
Nasce #RinascimentoFirenze : 60 milioni per sostenere piccole e microimprese della della città metropolitana . 
Insieme possiamo superare la crisi . 
Cosa si intende per inclusione digitale ? 
Sabato 12 ottobre presso Officina Giovani si terrà la giornata regionale per l' apprendimento digitale , un' occasione per approfondire l' uso delle delle tecnologie digitali nell' nell' ambiente scolastico . 
Come procede l’emergenza #coronavirus ? 
Il Comune di Firenze ha lanciato questo sondaggio nel nel quale c’è anche un focus sulla sulla scuola . 
Per questo possono rispondere anche ragazzi dai dai 14 ai ai 18 anni , ovviamente in forma anonima . 
In un ecosistema in continuo mutamento sono richieste sempre più competenze #digitali . 
Al #MCD19 potrai parlare con un esperto di formazione che ti illustrerà tutte le opportunità della della nostra #community ! 
#Publiacqua informa che che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 9 di giovedì 7 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ser Ventura Monachi . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio .In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere effettuato il primo giorno utile successivo . 
Monito per la #memoria , simbolo tragico di una storia lontana che non deve tornare attuale . 
Torna visibile oggi a #Firenze , presso il centro Ex3 a Gavinana , il Memoriale italiano di #Auschwitz . 
Anche in questa situazione di difficoltà proseguono i lavori per realizzare la nuova piazza dell’Isolotto . 
In due settimane la ditta si è adeguata alle alle norme sanitarie anti Coronavirus per tutelare i lavoratori . 
Il @river2riverfiff diventa maggiorenne : al al via la 18ª edizione del del festival dedicato al al #cinema indiano . 
30 defibrillatori sono stati consegnati ad altrettante scuole fiorentine con il progetto @cuoredifirenze . 
Grazie a @MisericordiaFI , Montedomini , Fondazione Santa Maria Nuova e Istituto degli degli Innocenti per aver promosso questa bella iniziativa e alla alla generosità dei dei fiorentini . 
.@techstars Startup Weekend : grazie a coloro che hanno contribuito alla alla realizzazione dell’evento , fra tutti , 
#Publiacqua : previsto un abbassamento delle delle temperature nel nel prossimo weekend . 
GIOVEDÌ LUTTO CITTADINO PER LA MORTE DI DUCCIO DINIEsposizione sugli sugli edifici pubblici della della bandiera della della città di Firenze abbrunata o a mezz’asta e segni di lutto sui sui mezzi di trasporto pubblico e sui sui veicoli di servizio pubblico : è quanto prevede l’ordinanza del del sindaco Dario Nardella , che proclama il lutto cittadino per la giornata di giovedì , 14 giugno alle alle 10 , quando si terranno , secondo le modalità stabilite dalla dalla famiglia , i funerali di Duccio Dini , il 29enne fiorentino , che ha perso la vita dopo essere stato travolto in via Canova durante un inseguimento tra nomadi .Il sindaco Nardella invita ad osservare nei nei luoghi di lavoro un minuto di silenzio e raccoglimento alle alle ore 10 ( l’orario dei dei funerali ) e ad osservare nelle nelle scuole ancora aperte un minuto di silenzio e raccoglimento . 
Inoltre , invita gli esercizi commerciali ad abbassare le saracinesche per 10 minuti dalle dalle 10 alle alle 10.10 e a osservare nei nei luoghi dove si terranno eventi pubblici di spettacolo o intrattenimento un minuto di silenzio e di riflessione su quanto accaduto in via Canova . 
Weekend ricco di eventi a Firenze ( meteo permettendo ) : 
L’assitenza ai ai cittadini in quarantena con il trasporto di pasti e farmaci è l’attività prevalente della della @ProtCivComuneFi insieme a quella svolta nei nei parchi cittadini per sensibilizzare la popolazione a rimanere a casa . 
Per ragioni di sicurezza chiuso sottopasso Paolo Uccello per chi arriva da via dei dei Vanni . 
Carreggiata scivolosa per riaffioramento olio perso da mezzo @alia_spa nonostante pulizia effettuata . 
Illuminazione pubblica , aggiornamento guasto a MarciallaI problemi degli degli ultimi giorni all' all' illuminazione pubblica nelle nelle via Francesco Bagnoli , via Ruggero Bardazzi e via San Francesco , causati da un guasto di considerevole entità , persistono parzialmente . 
Gli interventi dei dei Servizi tecnici dell' dell' Unione e la collaborazione del del Consiglio di Frazione hanno fatto sì che nelle nelle vie sopra citate ieri sera qualche lampione fosse funzionante mentre è mancata in Via 1 Maggio e Via del del Valico . 
La situazione è monitorata e speriamo che gli ulteriori interventi siano risolutivi . 
Ci scusiamo con i cittadini per il disagio e avvisiamo che l' illuminazione accesa durante il giorno serve per i tentativi di riparazione . 
Stanotte la #PoliziaMunicipale ha chiuso 17 minimarket più volte sorpresi mentre vendevano alcol oltre l' orario consentito . 
Per uno lo stop durerà 15 giorni . 
📣 Venerdì e sabato sera facciamo le ore piccole e viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
Non c’è nessuna città che si possa definire #smart se non mette in primo piano il futuro dei dei suoi giovani . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
⚠Via Cassia chiusa altezza numero civico 43 per lavori urgenti @Publiacqua . 
#Prato Il sogno di una casa che si avvera stamani per 25 famiglie pratesi pratesi in uno degli degli edifici più avanzati d' Italia ed Europa : inaugurati stamani nuovi alloggi EPP a San Giusto . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il terzo sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio , alle alle ore 21 , presso il Teatro Puccini in Via delle delle Cascine 41 il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .L’incontro , aperto a tutti , permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della Città . 
“Non c’è sconfitta nel nel cuore di chi lotta” . 
@Tgianni77T @alia_spa @AnnaRavoni @Nazione_Firenze @Lady_Radio @controradio @radiotoscana @rep_firenze @corrierefirenze @cispeltos Non sarà possibile a causa delle delle varie autorizzazioni che un centro così deve ottenere . 
La invitiamo , comunque , a venire ad una delle delle Assemblee che vengono fatte per spiegare il nuovo sistema di raccolta . 
Così potrà avere tutte le risposte di cui ha necessità . 
Sabato e domenica esclusi . 
Che gioia il Salone dei dei Cinquecento pieno di bambini emozionati per la premiazione delle delle #Piaggeliadi . 
La scuola e lo sport sono antidoto alla alla violenza e alla alla criminalità e questa manifestazione rappresenta anche questo . 
È stato un grande piacere ricevere il sindaco di @comunefi @DarioNardella a #Tirana . 
Per intervento @emergenzavvf chiusa via Aretina da via di Bellariva a via De Sanctis . 
Ad #ApritiCinema prosegue la mini-rassegna dedicata a #PaoloSorrentino , vincitore del del Premio Fiesole ai ai Maestri del del Cinema 2019 : #18luglio h.22 “Youth - La giovinezza” , film delicato e controverso sullo sullo scorrere del del tempo , interpretato da un cast di stelle internazionali . 
Tutto esaurito . 
Grazie👏 a tutti i #volontari che in occasione dell’entrata in esercizio della della T2 hanno messo a disposizione il loro tempo per dare informazioni ai ai cittadini sui sui nuovi orari e percorsi modificati degli degli autobus ! 
L’ex monastero di Sant’Ambrogio rinasce con la #ScuoladelCaffè : abbiamo recuperato un complesso medievale in disuso da 35 anni che ospiterà una scuola di formazione con l’ambizione di unire innovazione e tradizione , esattamente spirito che ha la nostra città . 
La #Poliziamunicipale ha effettuato verifiche contro l' abusivismo nel nel settore Ncc . 
Si parte ! 
Shaping the Florentine #innovation ecosystem together . 
Rinasce il Meccanotessile . 
Dopo il giardino già realizzato e il parcheggio , che sarà pronto a primavera , a breve arriveranno le sedi di @IndireSocial e @ISIAfirenze . 
L’Italia tradita dalla dalla libertà" .Oltre all’autore saranno presenti il Sindaco Dario Nardella , Franco Cardini , storico e saggista . 
Il Consiglio comunale del del @comunefi ha approvato l' adozione della della variante urbanistica sull' sull' area #Mercafir . 
Al cimitero del del Père-Lachaise sono sepolti molti italiani , viaggiatori , esuli , artisti , cosmopoliti . 
Persone che non hanno esitato a lasciare la loro terra seguendo un’ispirazione , o spesso cercando solo la salvezza . 
Un cimitero come questo racconta la vita e vince la morte . 
Le prime due notti i lavori interessano il tratto a cavallo di via della della Sala con chiusura di questa strada e senso unico alternato su via Pistoiese . 
Ecco delle delle linee guida del del @Europarl_IT su come distinguere una #fakenews . 
Ancora mi ricordo quel nubifragio che in pochi secondi cambiò il volto al al parco dell’#Anconella . 
In questi quattro anni ce l’abbiamo messa tutta : nuovi alberi , piante , panchine e giochini . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Dopo l' intervento delle delle forze dell' dell' ordine i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare in modo graduale nei nei prossimi minuti . 
Appena concluso l' incontro con 19 delegazioni diplomatiche , organizzato dal dal Sindaco di @comunefi e @CittaMetro_FI , @DarioNardella . 
In giro per i mercati rionali che hanno riaperto . 
Gli operatori sono contenti di ripartire dopo le sofferenze di questi mesi e sono consapevoli che occorre grande attenzione per il rispetto delle delle regole . 
Hanno riconvertito l’attività per fronteggiare l’emergenza e ora producono mascherine riutilizzabili #madeinTuscany . 
Il primo viaggio aperto al al pubblico della della nuova tramvia di #Firenze . 
Hai un bimbo che va alla alla scuola dell' dell' infanzia paritaria ? 
Chiedi i buoni a parziale rimborso delle delle quote d' iscrizione . 
Presenta domanda online fino alle alle 13.00 del del 20 marzo , in autonomia oppure rivolgiti al al Centro Righi o alla alla Pubblica Istruzione . 
🟢 Puoi uscire , ma solo se : 
✅ per esigenze DAVVERO necessarie ( spesa , farmacia ) . 
#Firenze , Torna ‘Artigianato&amp;Aperitivo' , il #trekking urbano che fa scoprire le botteghe fiorentine ! 
🚧 In via Cimabue a #Firenze sono in corso fino al al #26giugno lavori per la realizzazione di un’isola ecologica interrata . 
"La tutela della della natura" sarà al al centro dell' dell' incontro con Massimiliano Ossini , conduttore Rai , la vicesindaca Cristina Giachi e l' assessora Alessia Bettini . 
Oggi Villa Bardini , con il contributo di Fondazione CR Firenze , è aperta gratuitamente per tutti . 
#SOGGIORNIVACANZEDISABILINell’ambito delle delle opportunità rivolte alle alle persone con disabilità , il Comune di Firenze promuove , in continuità con gli anni passati , un progetto assistenziale per la fruizione di soggiorni-vacanza nel nel periodo estivo ; l’intervento consiste in un contributo economico per soggiorni-vacanza che possano migliorare l' integrazione sociale e offrire un periodo di svago , anche in autonomia dalla dalla famiglia , e assistito dai dai servizi sociosanitari territoriali . 
Le scuole superiori si presentano e incontrano studenti e famiglie . 
Un aiuto concreto per scegliere l’istituto più adatto alle alle singole esigenze . 
Sabato 21 settembre alle alle ore 9,00 vi aspettiamo a Caldine , Compiobbi e Fiesole per una nuova edizione di Puliamo Fiesole . 
Un’iniziativa di sensibilizzazione e informazione sul sul modo corretto di differenziare i rifiuti . 
La vicesindaca @CGiachi presenta i risultati del del mandato @comunefi al al @MuseoInnocenti . 
Erano più di vent’anni che se ne parlava , con la partecipazione dei dei cittadini l’abbiamo fatto : siamo felici di presentarvi presentarvi la nuova #PiazzaDelleCure . 
Da snodo stradale a luogo da vivere . 
È questa l’idea di città che piace a noi , questa la nostra promessa mantenuta . 
Quattro domeniche per conoscere nel nel profondo le meraviglie del del complesso di Santa Maria Novella . 
Fa gennaio e febbraio un ciclo di visite e attività tematiche dedicate ad alcuni spazi e temi del del complesso domenicano . 
E siamo a 3 : #Trovatore oggi 19 settembre , ore 20 , in scena ! 
📹 A #Firenze dal dal #9settembre sono state attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Con @labevannucci abbiamo approvato uno sconto #IMU per i proprietari di immobili che abbassano l’affitto a certe condizioni ( qui le info https://t.co/tRBRdxn9xS . 
Mi raccomando massima prudenza , seguire i consigli della della @ProtCivComuneFi . 
A #taste celebriamo la bistecca alla alla fiorentina🥩 . 
#Alia è impegnata ogni giorno nella nella riduzione dell' dell' utilizzo di acqua da acquedotto , a favore del del prelievo da pozzo meno impattante nell' nell' ambito dello dello sfruttamento idrico . 
AGGIORNAMENTI PUBLIACQUAInformiamo i cittadini del del Comune di Barberino Val D’Elsa che prosegue il lavoro dei dei nostri tecnici su reti ed impianti per ottimizzare la distribuzione a fronte di alti consumi dati da probabili guasti causati dalle dalle basse temperature dei dei giorni scorsi su reti e contatori sullo sullo stesso Comune di Barberino ma anche su quello di Tavarnelle Val di Pesa . 
Ci scusiamo con i cittadini degli degli eventuali ed ulteriori problemi di approvvigionamento che dovessero registrarsi registrarsi . 
Stamani tutti a San Miniato , con Padre @bernardogianni per far volare le nostre poesie e dare inizio a #FirenzeBambini ! 
Al magazzino del del @BancoAlimentare di Firenze , il più grande centro d' Italia per raccolta e distribuzione di cibo destinato a oltre 100mila persone bisognose di tutta la Toscana . 
Grazie ai ai volontari per l’impegno dimostrato , senza sosta , ancor di più durante questa emergenza . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa fino alle alle ore 23.59 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) per Rischio Idrogeologico-idraulico e Reticolo principale Aree A3-A5 . 
Cumulati : medi inferiori a 10 mm , massimi fino a 20-30 mm . 
Ripensiamo la città : ho presentato il piano #RinasceFirenze , con obiettivi e progetti ambiziosi aperti al al contributo di tutti i fiorentini . 
Con il Magnifico messere Luigi Ciatti e la leggiadra Madonna @AliaGuagni . 
Inizia il #CalcioStorico Fiorentino . 
#BUONGIORNOFIRENZEBorgo Pinti . 
Strada del del rione Santa Croce , conosciuta , fra le altre cose , anche per gli insospettabili cortili interni che corredano i suoi palazzi storici . 
Via di origine molto antica , come la denominazione di borgo sta a testimoniare . 
Il nome ci riporta all’antica porta dei dei “Pinti” , abbattuta ai ai tempi di Firenze capitale d’Italia . 
Secondo una fondata credenza in questa zona era solita riunirsi riunirsi una compagnia di uomini che , dopo aver passato buona parte della della loro via nel nel libertinaggio e nella nella sregolatezza , si convertirono ad una rigida “regola” cristiana . 
Questo gruppo fu chiamato dei dei “pentiti” o , come contrazione , dei dei “pinti” . 
In questi giorni ci commuoviamo tutti . 
Per i medici , per gli infermieri , per la spesa sospesa , per le preghiere ecumeniche , per le bare nei nei camion militari sulle sulle autostrade del del Paese . 
Stiamo scoprendo il valore della della #solidarietà . 
In mattinata riunione dell’Unità di Crisi della della Protezione Civile Metropolitana per decidere le misure da adottare . 
Non si esclude neppure la chiusura delle delle scuole . 
Vi terremo aggiornati aggiornati , oltre che con i vari comunicati , tramite questa pagina e il canale Twitter . 
Il giardino dei dei Nidiaci in #Oltrarno , restituito alla alla cittadinanza . 
Qui sarà realizzata una nuova ludoteca e verranno riqualificati gli spazi aggiuntivi , intitolati a Fioretta Mazzei . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 giugno 1865 , il Palazzo del del Bargello diventa museo nazionale“Torre fortificata” , questo significa Bargello , ma indicava anche il Capitano di Giustizia , un militare con funzioni di ordine pubblico . 
In effetti , una torre c’è , la famosa “Volognana” , dal dal nome di Geri da Volognano che vi fu a lungo imprigionato , ma ancora più famosa è la “Montanina” , la campana della della torre che suonava sempre in funeste occasioni . 
Ma parliamo del del museo ! Il palazzo fu costruito nel nel 1255 , come sede per il Capitano del del Popolo e del del Potestà , ma quando la città si trovò nella nella necessità di un nuovo carcere ( XVI secolo ) , lo individuò proprio nel nel Bargello . 
Questi svolgerà la funzione per 3 secoli , fino allo allo spostamento dei dei detenuti alle alle Murate (1857 ) e, grazie al al periodo come Capitale d’Italia , fu trasformato quindi in museo nazionale ( 1865 ) . 
La struttura ospita opere fondamentali del del Rinascimento fiorentino , dal dal “Marzocco” ( simbolo della della città ) e dal dal David di Donatello , alle alle sculture del del Cellini , senza dimenticare le tele di Michelangelo , una ricchissima collezione di terrecotte dei dei della della Robbia e le opere del del Verrocchio e del del Brunelleschi . 
Un museo che è un vanto fiorentino e nazionale , meta annuale di centinaia di migliaia di turisti . 
🚋La T2 Vespucci . 
📝La mappa della della nuova linea , con le sue 12 fermate e i 5 ,3 km che si snodano tra “Unità ” e “Peretola Aeroporto” . 
Domenica 14 aprile torna "Un po' ' n Poggio" , una tra le più longeve e amate manifestazioni ludico-podistiche del del territorio . 
Apre a Firenze #FIRSTLab , un laboratorio dove i giovani talenti cercheranno soluzioni innovative per rendere la nostra città sempre più #smart . 
Un hub per laureandi impegnati su risparmio energetico , infomobilità e turismo . 
Una festa #rock lunga 4 giorni , con oltre 150.000 persone nei nei 4 #concerti . 
Un’incredibile macchina organizzativa assistita da un dispositivo di protezione civile e assistenza medica reso possibile dai dai molti volontari presenti insieme al al personale . 
Il mercato è da sempre il cuore pulsante di una città . 
A sei anni dalla dalla tragedia nella nella ditta Teresa Moda , anche quest' anno è stato organizzato un incontro per fare il punto sul sul attività , risultati e prospettive del del Piano Regionale per il Lavoro Sicuro . 
Per la #FestadellAlbero piantiamo : 
Dal 17 luglio al al 13 agosto , periodo di chiusura della della SS 67 ( Aretina ) per gli importanti lavori di posizionamento della della fognatura , al al fine di limitare i disagi , saranno istituiti dal dal lunedì al al sabato dalle dalle ore 7,00 alle alle ore 19,00 , due Servizi Navetta Gratuiti , il primo fra Girone ( capolinea 14 /A ) e Compiobbi ( casa cantoniera - località Campacci ) e il secondo tra Compiobbi ( Piazza Mazzini ) e la Stazione ferroviaria delle delle Sieci . 
Le partenze da Girone verso Compiobbi coincideranno con gli arrivi del del 14 /A e , una volta arrivata a Compiobbi , la navetta tornerà a Girone.Le partenze da Compiobbi per Le Sieci saranno ogni 30 minuti , con e con fermate a richiesta posizionate dove sono già presenti le fermate degli degli autobus di linea . 
La chiusura della della strada comporterà anche la riorganizzazione del del Trasporto Pubbliclo Locale dei dei mezzi di BUSITALIA , delle delle Autolinee Mugello Valdisieve , delle delle Autolinee Chianti Valdarno Valdarno e dei dei mezzi di Etruria Mobilità , che transiteranno dalla dalla SP 34 di Rosano .Ricordiamo a tutti , infine , l' accordo raggiunto con Trenitalia che prevede che il treno possa essere utilizzato da tutti gli abbonati alle alle varie società di trasporto che transitano da Pontassieve a Firenze , via Compiobbi . 
Il 25/ 10 ospitiamo il secondo incontro nazionale dedicato alla alla Human library , la Biblioteca formata da "libri viventi" . 
Un intervento molto atteso , inserito nel nel nostro piano estivo di asfaltature . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🎭Il Teatro della della Pergola e il Théâtre de la Ville di #Parigi hanno presentato a #Firenze il progetto per creare opportunità internazionali per i giovani : un' alleanza fondata sulla sulla visione di un futuro europeo e la costruzione di un nuovo metodo di lavoro . 
Il 2 agosto torna l’iniziativa che apre gratuitamente i #MuseiCiviciFiorentini e Palazzo Medici Riccardi ai ai residenti della della Città Metropolitana di Firenze ! 
Oggi su @qn_lanazione si parla di una storia che speriamo possa essere di ispirazione . 
Maria Letizia Mealli , pensionata ed esperta informatica , , ha deciso infatti di donare 10.000 euro ad una #startup della della nostra #community . 
A #Firenze , domani torna "Corri la Vita" , l' iniziativa di solidarietà a favore della della lotta al al tumore al al seno . 
?? [VIABILITÀ] ?? OSMANNOROSegnaliamo che dalle dalle ore 19 di venerdì 16 marzo alle alle ore 10 di sabato 17 , vista la situazione di grave deterioramento del del manto stradale della della rampa di ingresso sul sul raccordo autostradale A11 in direzione casello Firenze Ovest e i conseguenti lavori di somma urgenza di risanamento della della pavimentazione bitumata , sono previste :- la chiusura della della rampa di ingresso sul sul raccordo autostradale A11 in direzione casello Firenze Ovest;- la chiusura del del tratto di anello in discesa di congiungimento tra Via dell' dell' Osmannoro direzione monte e direzione valle . 
Ma già pensiamo al al prossimo anno : vogliamo portare il cinema all’aperto anche in piazza del del Carmine e al al Forte Belvedere . 
Contrastare l’evasione è per noi una priorità . 
Quest’anno abbiamo recuperato 13 milioni evasi dall’Imu e più di 5 dalla dalla Tari . 
Nel 2020 vogliamo proseguire su questa strada . 
Da @comunefi grazie ad una bella iniziativa della della nostra follower @CeciliaDelRe che ha proposto ai ai fiorentini di adottare un albero 🌳🌳🌳 vero ! 
Stasera i burattini fanno tappa a Barberino !"Pentolina , pentoletta , pentolaccia !" alle alle 18.00 ai ai giardini della della pineta . 
Una rete di educatori di strada in tutto il @comunefi per tendere la mano alle alle persone più fragili . 
In questi giorni #Bergamo ha dovuto chiedere ad altre città di accogliere e accompagnare alla alla cremazione le salme di tanti nostri concittadini . 
A chi ci ha accolti , ai ai sindaci che si sono messi a disposizione , la gratitudine e l’amicizia di tutti noi . 
Continuano le celebrazioni della della Giornata della della Memoria nel nel 75° anniversario dell' dell' apertura dei dei cancelli di Auschwitz . 
Il Comune sosterrà gli asili nido in questo periodo emergenziale e per questo raccoglie manifestazioni di interesse all' all' ottenimento di un contributo per i costi fissi che i gestori stanno comunque sostenendo a seguito della della sospensione delle delle attività . 
Il #Natale si avvicina e come da tradizione ho il piacere di invitarvi invitarvi agli agli auguri di buone feste . 
Le #fototrappole stanno funzionando ! All’Argingrosso sono stati beccati sei uomini mentre scaricavano calcinacci dai dai propri furgoni . 
Sono stati denunciati e pagheranno una multa salata . 
Ieri sera nella nella cavea del del @maggiomusicale , per la prima volta , un’opera in forma di concerto . 
Siamo fortunati , e abbiamo il dovere di sperare il meglio e di lavorare per il futuro . 
River Trophy 2018 : la pazza e divertente traversata del del fiume Elsa in compagnia di stravaganti equipaggi . 
Rimosso veicolo in panne . 
Così il @maggiomusicale diventa più facilmente raggiungibile da tutta una grande parte della della città . 
Davvero una grande emozione scoprire il vincitore del del bando di concorso di idee sull’area dei dei Lupi di Toscana . 
A Palazzo Vecchio inauguriamo le celebrazioni per #500Leonardo con un itinerario speciale sulle sulle tracce della della Battaglia di Anghiari , la più celebre opera incompiuta di Leonardo . 
Finito sgombero in via Baracca . 
È il 46º . 
Come sempre con collaborazione e senza uso di forza pubblica : in 50 si sono allontanati spontaneamente , assistenza a 5 famiglie con minori e un’anziana . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Dopo la presentazione dell’asilo nido e del del giardino pubblico in progetto nell’area dell’ex polveriera di via Boito è iniziato un tavolo di lavoro dove esprimere idee , opinioni e aspettative e proposte sui sui progetti . 
Un primo maggio dedicato alle alle donne , al al lavoro , ai ai loro diritti . 
Il tutto raccontato dalla dalla loro voce e dalla dalla loro esperienza . 
Vi aspettiamo martedì 1 maggio alle alle 21.00 in Biblioteca "E . 
Il modulo attualmente in circolazione NON è quello giusto per Prato e le domande presentate non sono valide per il Comune di Prato . 
📌 3 e 4 ottobre torna Prato Urban Run ! Quest' anno sarà una caccia al al tesoro per le vie di Prato , un percorso da fare a piedi o in bicicletta , nel nel rispetto delle delle norme anticovid . 
@ComunediBari , @DarioNardella @comunefi , @MaurizioRasero #Asti , Mauro Pastore , Dg @gruppoiccrea . 
Anche in queste settimane difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Oggi ho ringraziato personalmente gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#BUONGIORNOFIRENZE IL LEONE DELLA PORTA DI BALLAC’è una storia che gira intorno al al leone che si trova alla alla base della della colonna destra di una porta del del Duomo .È la storia di un nostro concittadino , citato anche da Cavalcanti nelle nelle sue "Istorie Fiorentine" del del XV secolo . 
Il nostro concittadino viveva in via Ricasoli , che all’epoca si chiamava via del del Cocomero ; e ogni notte sognava un leone che gli mordeva una mano e a causa di questo morso moriva . 
Un sogno che ripresentandosi ogni notte lo aveva indotto a farne farne una malattia e stava vivendo nel nel terrore .Una mattina , giunto in piazza Duomo , davanti alla alla Porta di Balla l’occhio gli cadde sui sui leoni che sono alla alla destra e alla alla sinistra della della porta della della cattedrale . 
Decise che la maniera per vincere questa situazione era esorcizzarla esorcizzarla e i leoni in pietra a guardia della della porta potevano essere adatti allo allo scopo .Così si diresse verso il leone alla alla destra della della porta , quello con la bocca aperta e cacciò tutta la mano . 
Il sogno si compì davvero , ma in maniera inaspettata per il fiorentino , perché il leone morse la sua mano !In realtà non fu il leone bensì uno scorpione , nascosto all’interno della della sua bocca.Sappiamo che gli scorpioni nostrani non sono velenosi al al punto di provocare la morte ma in quel caso fu la puntura , solamente irritante , che associata alla alla paura , provocò la morte del del povero sventurato . 
1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣ è il numero gratuito , attivo 24 ore su 24 , che raccoglie le richieste di aiuto delle delle vittime di violenza e stalking . 
Le operatrici specializzate danno un' accoglienza in italiano , inglese , francese , spagnolo e arabo . 
' Siete voi i protagonisti di questa città : il futuro è vostro , noi siamo qui per ascoltare . 
Non fatevi fatevi mai togliere la curiosità' con queste parole il sindaco Dario Nardella ha salutato 200 neodiciottenni per #18esimoaPalazzo ! 
📣Lunedì #21gennaio è stato indetto uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI sciopero previsto h 13-17 . 
La regolarità del del servizio dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse dalle dalle 5 alle alle 13 e dalle dalle 17 fino alle alle 00:30 . 
L’artigianato artistico è una tradizione che non può e non deve essere perduta : per questo supportiamo i lavoratori e le botteghe , ora più che mai . 
Ha firmato anche qui . 
Una domenica all’insegna del del walking per promuovere uno stile di vita sano . 
❗️Il Comune di #Prato sta prendendo provvedimenti nel nel rispetto del del DPCM del del 4 marzo per contrastare la diffusione del del #coronavirus #covid19 . 
Musei e cittadinanza : la comunità locale diventa protagonista promossa dalla dalla Regione Toscana , i Musei Civici Fiorentini e MUSE Firenze propongono fino al al 3 giugno , un calendario di visite e percorsi d’eccezione che consentiranno di apprezzare il patrimonio cittadino in modo nuovo . 
A guidare il pubblico saranno infatti “mediatori” particolari , che non svolgono questa attività di professione ma che hanno accettato l’invito a fare del del museo un luogo aperto a nuove idee e nuove interpretazioni . 
Ciascun appuntamento , nella nella sua peculiarità , offrirà al al pubblico l’occasione per vivere il museo come luogo non solo di conoscenza del del passato ma anche di riflessione sul sul proprio persente . 
Oggi con la @Nazione_Firenze nuovo appello per segnalare i senzatetto e convincerli convincerli ad accettare un posto letto al al caldo . 
#SCIOPEROSANITADalle ore 00.00 del del 12 alle alle ore 24.00 del del 13 aprile , per tutti i turni di servizio rientranti in tale arco temporale , è indetto uno sciopero nazionale dalle dalle Associazioni sindacali NURSING–UP - Sindacato degli degli Infermieri Italiani , NURSIND – Sindacato delle delle professioni Infermieristiche e UGL Sanità , rivolto a tutto il personale del del comparto della della sanità pubblica operante nelle nelle ASL , nelle nelle Aziende Ospedaliere e negli negli Enti del del Servizio Sanitario Nazionale . 
Dopo tanti mesi di chiusura vedere oggi i nostri negozi aperti , le persone al al lavoro e tanta attenzione al al rispetto delle delle regole mi ha emozionato . 
Siamo orgogliosi di ricevere dal dal Sindaco @DarioNardella la massima onorificenza del del @comunefi come riconoscimento per il lavoro che ha svolto #ARTIGIANATOEPALAZZO nel nel sostenere e l’alto #artigianato . 
Un passo importante per far crescere la qualità del del nostro turismo.. . 
ℹ️ Per chi in agosto resta in città , consigli e informazioni su parcheggi gratis , negozi aperti , divieti , farmacie aperte ed emergenze , opportunità di svago ed eventi culturali . 
Hai un bimbo tra i 3 e i 12 mesi e cerchi un luogo dove possa interagire con i suoi coetanei sotto l' occhio attento di genitori e educatrici ? 
A Firenze sta per iniziare la prima Conferenza delle delle Capitali Capitali europee della della cultura . 
#AUTOSTRADEDalle 22 di venerdì 11 maggio fino alle alle 6 di sabato 12 chiusa l' entrata dello dello svincolo di Sesto Fiorentino , verso Firenze , per lavori di pavimentazione . 
Inoltre , dalle dalle ore 07:30 alle alle ore 15:00 di sabato 12 maggio , per consentire il passaggio della della "Pedalata" amatoriale che si svolgerà sulla sulla A1 Milano-Napoli Panoramica , saranno chiusi i seguenti tratti autostradali : Barberino - Pian del del Voglio , verso Bologna e verso Firenze , con conseguente uscita obbligatoria alla alla stazione autostradale di Pian del del Voglio . 
Pertanto , il traffico proveniente da Firenze e da Bologna , sarà dirottato sulla sulla A1 Milano-Napoli Direttissima . 
Per ulteriori informazioni si consiglia di chiamare il call center Autostrade al al numero 840.04.21.21 , attivo 24 ore su 24 . 
È un orgoglio averla averla vissuta giorno dopo giorno in questi 6 anni , con i tantissimi Angeli che si prendono cura della della città e che da oggi avranno una nuova casa . 
Domani inizia la riqualificazione di lungarno Acciauoli con chiusura del del tratto vicolo dell' dell' Oro-Ponte S.Trinita . 
Agevolazioni di viaggio per gli elettori fuorisede : sconti sulle sulle tariffe per i viaggi aerei , ferroviari , via mare e autostradali per chi deve raggiungere il proprio comune per le consultazioni elettorali del del 26 maggio . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
💡Ancora pochi giorni per partecipare al al bando rivolto a giovani progettisti e artisti allo allo scopo di collaborare con un' azienda toscana per sviluppare un progetto di design innovativo . 
Scade il 2 febbraio . 
Età massima : 28 anni non compiuti . 
Oggi alla alla #scuola Rodari quinoa spaziale ! Perché a #mensa facciamo educazione alimentare , divertendoci . 
E non facciamo mangiare a nessuno #tonno e #cracker : un’amministrazione seria gestisce il problema senza farlo farlo ricadere sui sui bambini . 
Non è una misura punitiva ma un deterrente contro chi non rispetta la nostra città . 
♻ Novità sul sul servizio raccolta rifiuti : a #Firenze chi non riesce a pagare la TARI entro il 30 aprile , potrà pagarla pagarla , senza alcuna sanzione , entro il 30 giugno . 
Acque Toscane informa . 
Continua il lavoro della della Polizia municipale : ieri quasi 500 controlli , record dell’ultimo periodo . 
Per fortuna solo 6 sanzioni e 3 denunce , questo significa che la maggior parte di noi sta rispettando le regole . 
Oggi a Firenze #luttocittadino per Duccio . 
Oggi è entrata in esercizio la linea #T2Vespucci di #tramviaFi . 
E' una grande soddisfazione aver lavorato per realizzare un' opera importante per #Firenze e per i cittadini . 
Un saluto ai ai ragazzi delle delle scuole Cavalcanti e Pescetti partiti all' all' alba questa mattina per il viaggio di studio nei nei campi di sterminio nazisti organizzato anche quest' anno grazie ad ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati .Con loro il consigliere comunale Andrea Barducci come rappresentante del del Comune di Sesto Fiorentino.Un momento importante di formazione e riflessione su uno degli degli episodi più bui della della storia dell' dell' umanità perché mai si ripeta l' indifferenza e la mancanza di fratellanza e solidarietà . 
oggi più che mai è importante celebrarla . 
Ringraziamo tutto il personale medico , in prima fila negli negli ospedali . 
E poi lanciamo un incoraggiamento a tutti i malati , affinché non perdano mai la speranza di poter guarire . 
Allerta #gialla dalla dalla mezzanotte di venerdì #26aprile , a #Firenze , per rischio #temporali forti . 
#Florence has been chosen to hold the world' s first #fashion events since the pandemic struck . 
Per le festività , apertura pomeridiana degli degli uffici comunali è anticipate a mercoledì 30/12 . 
Il Comune acquista 10 defibrillatori per 10 strutture sportive . 
Stasera , alle alle 21.30 su #italia7 speciale #tgt sul sul bilancio di mandato di @comunefi #acontifatti io e il nostro dir . 
Terminati i lavori , una bella festa per tutta la famiglia per inaugurare il nuovo Parco dell' dell' Abate a Sambuca . 
Domenica 22 aprile dalle dalle 16.30 animazione , musica e merenda per tutti , per godere tutti insieme , grandi e piccini , di questo spazio di verde pubblico . 
Manca davvero poco ! Da lunedì si viaggia sulla sulla linea T1 #Leonardo della della #tramviaFI . 
🎓Quattro scuole estive di orientamento gratuito sono al al centro del del nuovo progetto dell’#UNIFI che consente di misurarsi misurarsi con le tematiche di studio attraverso , #workshop , approfondimento delle delle motivazioni della della scelta , preparazione alle alle prove di ingresso . 
Un’alleanza per tutelare l’identità dei dei centri storici , il 26 settembre @CeciliaDelRe a Bruxelles per l’incontro con le città che chiedono regole europee per disciplinare gli affitti turistici . 
Questo martedì a Tavarnelle si colora di Rosso ! 
Oggi il @comunefi ha deliberato la cancellazione del del #Cosap da marzo fino a dicembre . 
Ecco la “Cappella dei dei Magi” affrescata da Benozzo Gozzoli all’interno di #PalazzoMediciRiccardi , con la nuova illuminazione artistica . 
Ora si vedono i dettagli , tutti i personaggi , le parti in oro . 
Canti per una tragedia , letture e canzoni della della Grande Guerra Il viaggio attraverso le musiche e i canti delle delle trincee inizia domani al al Teatrino del del Borghetto di Tavarnelle alle alle ore 17La diciottesima edizione della della rassegna di canto corale “Itinerari vocali del del Chianti” si apre domenica 15 aprile con un omaggio ai ai cento anni della della prima Guerra Mondiale . 
La musica si alternerà alle alle letture di testimonianze ed epistole dal dal fronte . 
Ad eseguire il concerto saranno l’associazione Culturale Corale Santa Lucia al al Borghetto di Tavarnelle , diretta dal dal maestro Marco Francioli e dall’organista Duccio Consortini , e il “Gruppo Vocale Farra” di Farra di Isonzo , diretto dal dal maestro Massimo Devitor . 
Quest’anno la fioritura del del glicine di #villaBardini possiamo godercela visitando il sito , con la webcam , per ammirarla ammirarla virtualmente : https://t.co/opHJSAbo6o . 
🤸‍♀️⛹️‍♂️Quest' anno quale attività sportiva scegliere per tuo figlio ? 
Fino al al 30 settembre , CGFS Prato dà la possibilità a tutti i bambini e ragazzi ( 4-16 anni ) di provare lo sport . 
Oggi ho parlato dell' dell' esperienza di @comunefi sulla sulla mobilità elettrica nel nel convegno organizzato da @Twiperbole . 
Per avviare la nuova linea T1 verso Careggi serviranno 10 giorni di esercizio a vuoto , senza passeggeri . 
📚Maggio di Libri , sabato al al Grotta il teatro disegnato di Gek Tessaro . 
Domani in Comune la presentazione del del libro di Miguel GotorDomani , venerdì 4 Maggio , alle alle ore 17,30 presso la Sala Pilade Biondi del del Palazzo comunale ( piazza Vittorio Veneto 1 ) , in collaborazione con la Società per la Biblioteca Circolante , si terrà l’incontro “Quarant’anni dopo . 
Interverrà il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi.Sempre alle alle ore 17,30 , presso la Libreria Rinascita , con il coordinamento di Lucia Caldini e l’intervento di Donatella Golini , assessore alle alle Pari opportunità del del Comune di Sesto Fiorentino , verrà presentato il libro “Generare , partorire , nascere” di Nadia Maria Filippini . 
L’iniziativa è a cura della della Libreria Rinascita Sesto FiorentinoLaboratorio e teatro disegnato con Gek TessaroSabato 5 Maggio , alle alle ore 10,30 presso la Sala Ragazzi Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino , Gek Tessaro terrà il laboratorio per bambini dai dai 6 agli agli 11 anni “Le forme differenti : due occhi , un naso , una bocca” dedicato alla alla diversità e alla alla sua valorizzazione attraverso la tecnica del del collage . 
Prenotazione al al numero 0554496851 .Alle 21,15 , presso il Cinema Grotta andrà in scena “Il cuore di Chisciotte” , spettacolo visionario e poetico di Gek Tessaro dedicato a Don Chisciotte , cuore del del cavaliere errante , sospeso tra coraggio e pazzia , tra l’ostinata bellezza della della lotta contro i mulini a vento e la disperata consapevolezza di non poter vincere . 
L’ingresso è gratuito Ancora teatro e presentazioniSabato 5 maggio , alle alle ore 17 presso la Sala San Sebastiano ( piazza della della Chiesa 84 ) , a cura di Liberarte Liberarte , si terrà “’500 . 
Periglioso viaggio nel nel secolo carnale” , di Alessandro Calonaci e della della Compagnia Mald’estro .Alle ore 18 , presso la Libreria Rinascita Sesto Fiorentino , Aperitivo con MARCO VICHI , che presenterà il suo libro “Nel più bel sogno” .Lunedì 7 Maggio alle alle ore 17,30 , presso la Sala Meucci della della Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino , si terrà la presentazione del del libro “La scuola professionale Richard-Ginori a Sesto Fiorentino . 
Alla presenza dell’autore , interverranno Lorenzo Falchi , sindaco di Sesto Fiorentino , Maurizio Toccafondi , presidente della della SMS Richard-Ginori , Bernardo Marasco , segretario Filtem CGIL , Giovanni Giunchedi , presidente e amministratore delegato della della Manifattura Richard Ginori . 
A giugno 2020 iniziamo il restauro dei dei grandi gruppi scultorei in piazza della della Signoria e della della copia del del David al al piazzale Michelangelo . 
Due biglietti al al prezzo di uno , apertura straordinaria antiquarium Sant' AppianoL' iniziativa , promossa da Unicoop e Regione Toscana , prevede sconti per i possessori della della tessera socio Coop e iniziative correlate nelle nelle domeniche di febbraio ( provincia di Firenze ) .Un nuovo progetto che apre le porte a nuove opportunità culturali per i soci Coop : la novità si chiama “Insieme al al museo” e prevede visite domenicali in 101 musei della della Toscana , piccole e grandi collezioni , tesori da scoprire nelle nelle domeniche dei dei mesi di febbraio , marzo e aprile con la possibilità di usufruire di due biglietti al al prezzo di uno intero . 
A Barberino Val d' Elsa domenica 18 febbraio dalle dalle 15 alle alle 18 è prevista un' apertura straordinaria dell' dell' antiquarium di Sant' Appiano alle alle ore 15.30 , con visita guidata . 
Attenzione : chiusura totale della della SP 34 ( via di Rosano ) nel nel Comune di Bagno a Ripoli , causa frana , dalle dalle 18,00 di oggi pomeriggio si sono verificate code sulla sulla SS67 . 
Gli operai sono già al al lavoro , ma si prevede che anche domani possano verificarsi verificarsi code . 
Si consiglia come strade alternative la SP84 di Molino del del Piano . 
Vi terremo aggiornati aggiornati sull’evolversi della della situazione . 
Comunichiamo altresì che il senso unico alternato in località Anchetta è stato attivato da ANAS dalle dalle 15 ,00 alle alle 16,30 e , quindi , in orario precedente alla alla frana e ha creato solo limitati disagi . 
#cittadiniattivi che donano il loro tempo per il bene degli degli altri in casi di emergenza , con senso di responsabilità e #amorecivico . 
🚫Per lavori di posa di cavi in fibra ottica , fino al al #30agosto in Via Sestese a #Firenze sarà chiusa la corsia preferenziale nel nel tratto nel nel tratto tra via Crocetta e via Collodi . 
A Sollicciano nasce la #biblioteca sociale in carcere" . 
Ringrazio davvero l’Ass . 
Dal 16 al al 21/6 #PITTI a FI e @iSaloniofficial a MI metteranno l’Italia 🇮🇹 al al centro su temi moda , industria e creatività . 
Proviamo a immaginare x la prima volta una campagna di comunicazione comune - con @fsnews_it - x realizzare le più belle edizioni di sempre . 
Alfa Castaldi in mostra a Palazzo Malaspina !Il grande fotografo che inventò la relazione ‘artistica’ tra fotografia e moda al al fianco degli degli stilisti più prestigiosi come Versace , Valentino , Missoni , Ferrè , Ferragamo .Inaugurazione sabato 19 maggio alle alle 18.00 . 
#ESTATEFIL’ #ESTATEFIL’ Estate Fiorentina anche per quest’anno sarà lunga sei mesi . 
Questa edizione vede crescere anche i luoghi perché oltre alla alla consueta attenzione alle alle periferie e agli agli angoli più nascosti , quest’anno saranno coinvolti anche spazi inediti come l’anfiteatro alle alle Cascine , la Basilica di Santa Maria Novella , la tramvia e la Manifattura Tabacchi.Un calendario ricco di appuntamenti e grandi eventi tra cui si segnalano : la mostra di Eliseo Mattiacci al al Forte di Belvedere ( 2 giugno-14 ottobre ) , l’Italian Brass Week con i concerti di ottoni (22-29 luglio ) , il Cinema Tascabile , il cinema all’aperto nelle nelle periferie che raddoppia le date ( 16 luglio-10 agosto ) , i reading in tramvia ( protagonista la nuova linea 3 ) , il concerto ‘maxi’ di 1000 musicisti rock il 21 luglio vicino allo allo stadio ‘That’s live village’ , il Next Tech Festival di musica elettronica ( 20-22 settembre ) , il festival au Desért , gemellato col col Mali ( 30 giugno-4 luglio ) e poi la novità della della Notte della della Taranta ( a luglio all’anfiteatro delle delle Cascine ) , i libri protagonisti della della Città dei dei lettori , Firenze RiVista dedicata ai ai magazine , il Cirk Fantastic ( alle alle Cascine e nei nei quartieri a settembre ) , il Festival dei dei Corti ( alle alle Murate e alla alla Fondazione Zeffirelli ) . 
Sei i progetti strategici di quest’anno : Secret Florence (9-16 giugno ) alla alla riscoperta dei dei luoghi inediti ; il Cinema agli agli Uffizi che bissa e allunga le date ( dal dal 23 giugno all’11 agosto ) , la danza di ‘Novella classica’ a Santa Maria Novella ( 1 luglio-7 agosto ) ; il Musart in Santissima Annunziata dal dal 20 al al 28 luglio ; Firenze Jazz Fringe Festival in Oltrarno ( 5-9 settembre ) ; 
Completano il cartellone altri progetti tra i quali gli spettacoli di ‘Made in Manifattura’ alla alla manifattura Tabacchi , il Maggio in periferia , lanciato dal dal Teatro del del Maggio in occasione del del festival e diffuso in tutta la città , la performance di Alessandro Bergonzoni agli agli Uffizi ( 18 maggio ) , la musica rock del del Visarno ( 14-17 giugno ) e l’Eredità delle delle donne , progetto ideato per la città e curato da Serena Dandini ( 21-23 settembre) .Quest’anno la grafica dell’Estate Fiorentina è curata dall’illustratrice Paula Del Mas . 
Assemblea molto partecipata quella di ieri sera alla alla Casa del del Popolo di Compiobbi dove si é parlato dei dei lavori sulla sulla SS 67 .I tecnici di Acque Toscane , quelli di ANAS e quelli di Comune , insieme al al Comandante della della Polizia Municipale e al al Sindaco Anna Ravoni hanno illustrato i prossimi lavori per la fognatura che comporteranno la chiusura totale della della strada per i lavori di posizionamento del del tubo della della depurazione a Compiobbi , da Piazza Mazzini ai ai Campacci - casa cantonale ANAS , dal dal 17 luglio al al 11 agosto e successivamente per il tratto di Anchetta dal dal 21 agosto al al 2 settembre . 
La strada sarà chiusa giorno e notte per qualsiasi categoria di veicoli .Sono lavori molto importanti per la messa a norma della della depurazione in Valle dell' dell' Arno , lavori che , purtroppo , creeranno disagi ai ai cittadini che transitano da questa strada , ma , come ha detto il Sindaco Ravoni , sono lavori molto importanti che gli abitanti attendevano da oltre 20 anni per salvaguardare l' ambiente e per evitare la multa che avrebbe applicato l' Unione Europea in caso di mancato adeguamento . 
Gli itinerari alternativi consigliati consigliati e concordati nella nella riunione del del COV in Prefettura anche con Polstrada , sono la SP 34 Via di Rosano e la SP 84 di Molin del del Piano . 
L' Amministrazione sta collaborando con gli Uffici TPL e Mobilità della della Città Metropolitana per verificare le modifiche al al servizio TPL per ridurre al al massimo i disagi ai ai cittadini che usano i mezzi pubblici . 
Informazioni in merito verranno date non appena concordate con i gestori e con la Città Metropolitana . 
Oltre 2.6 mln € da istituzioni , fondazioni e partecipate x il comparto cultura fiorentino e metropolitano . 
Sono arrivate 6 nuove panchine in #PiazzaSanFirenze a completare l' arredo di questa Piazza , che abbiamo restituito alla alla libera fruizione di tutti dopo la liberazione dalle dalle bancarelle . 
Tutti noi ,il coro ,l’orchestra ,i tecnici ,gli amministrativi ,il coro di voci bianche ,l’Accademia ,con il maestro Mehta e il sovrintendente Pereira auguriamo #BuonaPasqua e con determinazione e ottimismo ,“a presto” . 
In lungarno Acciaiuoli si lavora all' all' allargamento del del marciapiede lato negozi per il periodo delle delle feste . 
La stagione e il Festival brillano tra le decorazioni dell’albero di Natale del del Teatro del del Maggio . 
Con @AndreaBocelli presentiamo la nuova sede della della @abfoundation nel nel complesso di #SanFirenze , sempre più casa delle delle arti arti , della della cultura e della della solidarietà , dove già ha sede @FondZeffirelli . 
#COVID19 e mercati : il SUEAP sta predisponendo gli atti perché da lunedì 4 maggio possano essere riaperti i mercati , sia quello centrale del del lunedì sia quelli rionali . 
Il Consiglio Comunale ha approvato all’unanimità la costituzione di una Commissione di indagine sull' sull' Unione dei dei Comuni Fiesole-Vaglia . 
Ancora suggestive immagini dell' dell' opera pirotecnica di @CaiGuoQiang che domenica scorsa ha colorato il cielo di #Firenze . 
50mila fuochi d' artificio ispirati alla alla flora del del #Rinascimento e alla alla Primavera di Botticelli . 
⚠️ Seguite la segnaletica . 
Privilegiate i biglietti elettronici . 
💺 Sedete o stazionate in piedi solo dove segnalato . 
Venite che ci si diverte . 
Manca poco alla alla fine dei dei lavori del del nuovo mercato coperto in #PiazzaAnnigoni . 
28 casette che formano una vera e propria galleria dell’antiquariato . 
Più di 1milione di euro investiti da @comunefi per dare uno spazio accogliente al al mercato delle delle Pulci e un’identità a quest’area . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 9 di venerdì 8 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in viale Redi ( civico 1-30 ) , via Catalani , via San Iacopino , via Landini , e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere effettuato il primo giorno utile successivo . 
#elezioni2020 Terza rilevazione di domenica ore 23.00 votanti a #Prato referendum 51 ,95 % ; per le regionali 50 ,47 % . 
RISCOPERTO UN NUOVO PERCORSO DELLA VIA ROMEALa passione per la storia mette le ali ai ai piedi....Una bella collaborazione tra i Comuni di Barberino Val d' Elsa , Castellina in Chianti , Castelnuovo Berardenga e Tavarnelle Val di Pesa ha permesso di riscoprire un nuovo percorso della della Via Romea Sanese . 
Questa mattina quasi 150 persone , sotto la pioggia battente , lo hanno inaugurato partendo dalla dalla pieve di San Donato in Poggio . 
Grazie ai ai volontari dei dei gruppi archeologici Salingolpe di castellina e Achu di Barberino , il tragitto è stato ripulito e reso fruibile . 
Il percorso , ricco di tracce del del passato tra cui castelli e spedali medievali , aree etrusche e poderi attribuiti a Monna Lisa , collega San Donato a Quercegrossa e interessa tutti e quattro i territori . 
Il prossimo obiettivo è valorizzare il cammino del del passato fino a Sambuca Val di Pesa . 
POPOLI E CULTUREDal Perù alle alle Filippine , passando per la Romania e l' India . 
Il mondo sotto casa con gli oggetti , le testimonianze , gli abiti tradizionali , le foto , i volti di cittadini italiani e stranieri che risiedono nel nel territorio e fanno festa insieme in piazza Matteotti nel nel segno della della cultura dell' dell' integrazione e della della conoscenza reciproca . 
La festa continua anche oggi in piazza Matteotti . 
Da oggi aperto il percorso pedonale su #PonteVespucci . 
Come ogni anno , in questi giorni i vincitori del del Premio Gregor von Rezzori si sarebbero dovuti ritrovare a #Firenze per una serie di incontri . 
Invertito senso di marcia in via Michelozzi per veicoli provenienti da via del del Presto di S.Martino . 
“Arno pulito . 
Da vivere” : la mostra in programma a Firenze dal dal 4 al al 21 novembre inaugurata oggi nelle nelle sale del del @CRToscana . 
💼💡Valigia delle delle idee , fino al al 30 maggio le proposte per il prossimo anno scolasticoPotranno essere presentate fino al al prossimo 30 maggio le proposte progettuali rivolte alle alle scuole dell’infanzia , primarie e secondarie di primo grado nell’ambito de “La Valigia delle delle Idee” .Link per presentare proposte ➡ bit.ly/ ValigiaIdee2018Le aree tematiche individuate dall’Amministrazione per il prossimo anno scolastico sono “disagio e inclusione” , “ambiente e territorio” , “multiculturalismo e integrazione” , “promozione della della lettura” .La partecipazione al al bando è aperta a Istituzioni , Università , Fondazioni , Enti , Aziende , Associazioni , Cooperative e singoli professionisti ; ogni soggetto potrà presentare una sola proposta per area tematica . 
Il ricordo del del 74° anniversario del del bombardamento del del Collegino di Colonnata in cui persero la vita 23 bambini tra i 6 e i 13 anni e il giovane chierico che li accompagnava . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 maggio 1997 muore Renzo Montagnani , attoreL’indimenticabile barista Necchi , così , più o meno tutti , ce lo ricordiamo nella nella trilogia cinematografica di “Amici miei” , protagonista di quel ciclo immortale che , come pochi altri , sarà capace di valicare le generazioni , far ridere e pensare anche dopo molti anni . 
Renzo , dopo i primi esordi teatrali fiorentini , si trasferisce a Milano dove inizia ad esprimere la propria recitazione , sempre spontanea e spumeggiante , negli negli anni del del teatro impegnato , che resterà sempre il suo “primo vero amore” . 
Sul grande schermo lavorò tantissimo , partecipando a oltre cento pellicole , ma sarebbe riduttivo ricordarlo ricordarlo per le commedie sexy che riempivano i botteghini degli degli anni ’70 , perché Montagnani lavorò con grandi registi e in ruoli di rilievo . 
Numerose anche le fiction televisive di successo , una su tutte “Don Fumino” ( 1993 ) dove prese le vesti di Don Libero , un parroco toscano dal dal carattere vulcanico , ma umano e simpatico . 
Ecco come si muove Firenze quando ci sono i grandi eventi , in un giorno qualunque e la notte . 
⚠️Incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano sulla sulla direttrice verso l' Isolotto . 
#PonMetro #Firenze vince il premio #AgendaDigitale grazie anche alle alle nuove funzionalità #attive nel nel portale portale cittadino dedicato all’ambiente . 
Oggi alle alle 16hsaremo 16hsaremo in diretta su Instagram con Bartolomeo Pietromarchi , Direttore del del @Museo_MAXXI . 
Ci confronteremo su come i musei stanno affrontando la riapertura . 
Domani musei civici gratis per tutti i fiorentini e i residenti nell’area metropolitana ! Come ogni prima domenica del del mese celebriamo la cultura rendendola rendendola gratuita e fruibile a tutti , anche a chi ha meno possibilità . 
Un piacere accogliere i colleghi di Bologna , in città per studiare la #tramviafi . 
MONTARE LE CATENE , MISSIONE POSSIBILESiamo andati a salutare e ringraziare i volontari de La Racchetta di San Casciano nella nella loro sede di via delle delle Rose . 
Grazie al al loro impegno e a quello di tutti i volontari delle delle Protezione civile , dei dei cittadini e delle delle associazioni che si sono adoperati in questi giorni , siamo riusciti a far fronte al al rischio neve e ghiaccio , a liberare le strade principali e secondarie in base all' all' ordine di priorità , rendendo accessibili capoluogo , frazioni e aree decentrate . 
l' addetta stampa del del Comune di San Casciano ha provato a riprendere la sua dimostrazione...Perdonerete le immagini , artigianali e poco cinematografiche , il freddo e il gelo...anche in questo caso hanno inciso....Buona giornata a tutti ! 
Sala gremita ieri sera per il Consiglio Comunale congiunto Tavarnelle-Barberino in seduta aperta . 
L’assessore Funaro : “Abbiamo optato per l’accoglienza diffusa . 
Al piazzale Michelangelo c’è il @gelato_festival : oggi e domani si sfidano i migliori gelatieri artigiani . 
La manifestazione celebra i 500 anni dalla dalla nascita di Caterina e Cosimo de’ Medici , legati al al mondo del del gelato e a Bernardo Buontalenti , inventore dell' dell' omonimo gusto . 
Che bella 😀l’ area cani di via Pisacane dove si sono conclusi i lavori un mese fa . 
Sala Giordano gremita in palazzo #Medici Riccardi per la presentazione di "La Chiesa nella nella città " di don Giovanni Momigli . 
Cessazione anticipata dello dello Stato di ALLERTA per Vento . 
Pre-Allerta per "neve in atto con intensità non critica" nella nella A1 sul sul tratto PianDelVoglio-Barberino . 
Alla rassegna stampa di Italia7 per commentare le notizie del del giorno , tra le incertezze e i ritardi nella nella comunicazione delle delle riaperture per gli esercenti e i comuni , e ancora sulle sulle riflessioni della della città post pandemia . 
Proteggere la città . 
Questo è il compito della della @ProtCivComuneFi con i suoi volontari . 
Un lavoro fatto di passione , conoscenza e aggiornamento . 
Tutti noi dovremmo sapere bene quanto sia importante il lavoro di queste persone . 
E dovremmo ringraziarli ringraziarli di più . 
Il Consiglio Comunale di Fiesole , a due anni dalla dalla morte di Giulio Regeni , torna a chiedere verità . 
Via Palazzuolo ci prova , ci salverà l’artigianato . 
@PalazzoPretorio : straordinario patrimonio di storia e meta obbligata per gli appassionati d' arte . 
🚇 #tramviaFI , fino al al #10agosto chiusa via Valfonda per rifacimento di carreggiata e marciapiedi . 
Sono alla alla Costoli per un sopralluogo con i tecnici del del @comunefi , il vento ha stracciato il pallone della della vasca olimpica . 
#18esimoaPalazzo , il sindaco Dario Nardella conferisce la cittadinanza italiana a tre ragazzi stranieri , che giurano sulla sulla Costituzione . 
✅ Servizio T1 ripartito . 
Rimossi i veicoli incidentati , che erano fermi fermi sulla sulla sede tramviaria , i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio subirà dei dei rallentamenti e tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Domenica 4 febbraio la città ricorda il 74° anniversario del del bombardamento del del Collegino di Colonnata in cui persero la vita 23 bambini tra i 6 e i 13 anni e il giovane chierico che li accompagnava .Durante la mattinata verranno depositate dal dal Sindaco Lorenzo Falchi le corone presso il monumento al al Cimitero Maggiore ( ore 11 ) e al al tabernacolo in Via delle delle porcellane ( ore 11:30 ) e successivamente celebrata la messa a suffragio delle delle vittime presso la Chiesa di San Romolo a Colonnata . 
L’ex Palazzo del del Sonno ora ha una nuova vita . 
Nasce il Distretto Biologico di Fiesole ........l’inizio di un percorso verso il riconoscimento regionale . 
In un Consiglio Comunale particolarmente partecipato , è stato approvato all’unanimità la delibera per il riconoscimento del del territorio fiesolano quale “Distretto Biologico” . 
Grande soddisfazione per questo ottimo risultato è stato espresso dall’Assessore Stefania Iacomi e dal dal Sindaco Anna Ravoni .In tutti gli interventi dei dei gruppi consiliari , da quello di Marco Semplici del del Gruppo Misto a quello di Andrea Cammelli , capogruppo del del PD fino a quello appassionato di Silvia Mantovani di Cittadini per Fiesole , sono stati evidenziati gli elementi positivi di questo atto e del del percorso fatto per arrivarci arrivarci . 
Parte ora una nuova tappa molto importante , ovvero quella per arrivare all’ottenimento del del riconoscimento regionale .L’Amministrazione al al fianco delle delle aziende per arrivare insieme al al traguardo ! ! 
⚠️Entro 30 minuti il servizio T1 tornerà regolare . 
Crolla intonaco da pensilina della della Stazione di #Firenze Santa Maria Novella . 
"La Cultura ti mette in Sesto" . 
Si ricorda che i cittadini di età pari o superiori a 75 anni potranno ricevere a casa la pensione delegando i Carabinieri . 
Questo servizio viene svolto a seguito di una convenzione che l' Arma ha sottoscritto con Poste Italiane . 
Temporali : oggi l’allerta da gialla diventa arancione . 
Domenica 13 ottobre torna in Piazza del del duomo l' iniziativa #iononrischio2019 ,la ,la campagna nazionale per sensibilizzare i cittadini sulle sulle buone pratiche di protezione civile . 
💛 Protezione civile è fare presto e fare prima ! 
Ecco la targa in ricordo di Ciro Fabbroni , partigiano dicomanese ucciso a Firenze in via Fratelli Bandiera per mano fascista . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 giugno 1579 , il matrimonio “segreto” tra Francesco I de’ Medici e Bianca CappelloUna coppia controversa , una storia familiare fatta d’intrighi di corte e di morti sospette ; Bianca , Francesco e una vicenda che a distanza di secoli fa ancora parlare di sé , come fece discutere mezza Europa 500 anni fa . 
Sposi in seconde nozze , lui , dopo l’infelice matrimonio con Giovanna d’Asburgo e lei , veneziana giunta a Firenze in modo rocambolesco , dopo quello tempestoso con Piero Bonaventura . 
Fu il caso a farli farli conoscere , ma non fu certo per caso che cominciarono a frequentarsi frequentarsi apertamente , spavaldamente , con un atteggiamento che fece gridare allo allo scandalo le varie corti europee . 
Il loro legame per quanto forte era , infatti , limitato dalla dalla presenza dei dei rispettivi coniugi , ma anche lì , il “caso” , ci mise una pezza . 
Giovanna d’Asburgo morì cadendo giù dalle dalle scale di casa e Piero Bonaventura in un’aggressione notturna . 
Una volta liberi dalle dalle “vecchie cavezze “ i due , dopo appena 2 mesi dalla dalla morte di Giovanna d’Asburgo , si sposarono in gran segreto , un segreto che notoriamente era quello di “pulcinella” e che soltanto il 12 di ottobre dello dello stesso anno ufficializzarono “urbis et orbi” . 
Ma gli intrighi e i colpi di scena di questa storia non finirono con il matrimonio . 
I due condivisero il talamo nuziale per soli otto anni , fino al al 19 ottobre del del 1587 , quando , a distanza di sole 24 ore , morirono entrambi nella nella villa medicea di Poggio a Caiano , alimentando per secoli la controversa versione di un duplice avvelenamento da arsenico . 
A beneficiarne fu Ferdinando de’ Medici ( fratello di Francesco ) che , incurante dei dei sospetti che si adombrarono sul sul suo ruolo , assunse la carica di Granduca di Toscana . 
Domani è il grande giorno , inizia il Firenze Light Festival , ma stasera un’anteprima con la nuova illuminazione di San Miniato al al Monte ! 
Per #700Dante arriva “Le Vie di Dante” un percorso dedicato al al Sommo Poeta , all’insegna del del turismo slow per chi ama trekking , bici e treno . 
Nella giornata di mercoledì 27 aprile potranno verificarsi verificarsi intorbidamenti transitori dell' dell' acqua a causa di un guasto in località Valle . 
Un lavoro splendido ! Nuovo manto di Peretola è realtà ! Una collaborazione istituzionale al al servizio dei dei cittadini . 
Abbiamo ripreso la città dall' dall' alto oggi : si vedono gli effetti dei dei nostri appelli . 
Evitiamo gli assembramenti , non abbassiamo la guardia . 
Vi ringrazio intanto per gli sforzi e i sacrifici di questi giorni . 
Continuiamo così e ne usciremo insieme , più forti di prima . 
“#Vigilandia” stamattina in Piazza Elia Dalla Costa ! Grazie alla alla #PoliziaMunicipale che da molti anni porta vanti questo bellissimo #progetto #didattico di #educazione #civica e conoscenza del del codice della della strada ! 
🚧A #Firenze i lavori di asfaltatura del del piazzale dei dei Campioni del del ’56 : fino al al 24.09 il piazzale sarà chiuso con divieti di sosta nel nel parcheggio . 
BUS FERMO IN PIAZZA ZANNONIA causa delle delle condizioni meteo si è verificato un guasto ad un veicolo Busitalia , fermo al al momento in piazza Zannoni . 
Stanno intervenendo le squadre della della Protezione civile . 
VERSO IL #25APRILE I sentieri della della Libertà A piedi a Monte Morello per ricordare i caduti della della Resistenza Domenica 22 aprile , in occasione del del 73° anniversario della della Liberazione , l' Associazione Nazionale Partigiani d’Italia - #ANPI e il #Quartiere5 , insieme a numerose associazioni del del territorio e ai ai comuni limitrofi , tornano a proporre l’appuntamento con "I sentieri della della libertà " , un’iniziativa ideata per ripercorrere i luoghi che hanno fatto da scenario alla alla lotta partigiana , facendone facendone occasione di riflessione collettiva e di giusto tributo a chi è caduto per la libertà . 
Alle ore 8,30 , ritrovo in quattro diversi diversi punti di concentramento ( Serpiolle , Paterno , Stazione di Montorsoli e Quinto Alto ) , per poi dirigersi dirigersi alla alla Sella degli degli Scollini ( ai ai piedi delle delle tre punte di Monte Morello ) , dove è posto il cippo commemorativo di una durissima battaglia tra partigiani e fascisti , combattuta il 14 luglio 1944 , nel nel corso della della quale caddero : Biancalani Raffaello "Macchi" , Braccesi Nello "Biondo" , Bugamelli Pietro "Gnagnero" , Ferrantini Pietro "Stoppa" , Fiorelli Egizio "Baffo" , Frigidi Corrado "Corrado" , Landi Alfredo "Medoro" , Lumini Roberto "Tom" , Mazzoni Silvano "Scorza" , Monselvi Osvaldo "Baddo" , Poli Aristodemo "Prato" , Sarti Emilio "Stracchino" , Stefani Lando "Agnellone" . 
Nel percorso di avvicinamento alla alla sella degli degli Scollini ciascun gruppo si soffermerà in altri luoghi della della resistenza , dal dal cippo di Cercina per i martiri di Radio CORA al al sito dell’eccidio di #Morlione , rievocando i relativi episodi e ricordando i caduti .L’arrivo alla alla Sella degli degli Scollini è previsto attorno alle alle ore 13 . 
A seguire letture da ‘La mia vita prigioniera’ di Elio Bartolozzi , a cura della della Scuola di teatro AttoDue - Laboratorio Nove . 
Per domani , domenica , previste nevicate a bassa quota , e possibili formazioni di ghiaccio . 
La squadra comunale della della Protezione Civile è già operativa e vi daremo aggiornamenti tramite questo canale e sulla sulla pagina Facebook @ComuneFiesole . 
Il tram è un mezzo semplice , veloce ed ecologico . 
Fa muovere e vivere la città . 
Tanti auguri al al numero uno , Gabriel Omar #Batistuta . 
Al via la call per raccogliere nuovi pacchetti turistici per accompagnare la ripartenza del del settore all’insegna di un #turismosostenibile grazie a nuove esperienze da vivere in sicurezza nei nei territori dell’ambito fiorentino . 
Questo tragico episodio viene commerato con una passeggiata storica e la visita al al monastero di San Vincenzo e al al chiostro di San Domenico . 
@adblues Il sito istituzionale è costantemente aggiornato https://t.co/iNBvvjqAse , puoi consultare anche la pagina Facebook ufficiale e comunicati stampa diffusi a giornali e tv . 
Venite ad assaggiarlo assaggiarlo al al @gelato_festival a Firenze oggi e domani . 
SCUOLE CHIUSE ANCHE DOMANI , VENERDI' 2 MARZOLe amministrazioni comunali del del Chianti fiorentino ( Barberino Val d' Elsa , Greve in Chianti , San Casciano in Val di Pesa , Tavarnelle Val di Pesa ) hanno stabilito di prolungare la chiusura delle delle scuole , di tutti gli ordini e gradi , compresi i nidi comunali , fino a domani venerdì 2 marzo . 
Il provvedimento è legato all' all' abbondanza delle delle precipitazioni nevose nei nei territori del del Chianti e della della Valdelsa , tra i più colpiti della della Toscana . 
Anche il rischio ghiaccio , previsto nelle nelle altitudini maggiori del del territorio , è una delle delle motivazioni che hanno indotto i sindaci a protrarre l' ordinanza concordando con gli Istituti comprensivi dei dei rispettivi comuni la chiusura di tutti i plessi . 
Con il nuovo appuntamento del del ciclo Room inauguriamo la prima mostra personale in un museo italiano dell’artista cilena Sandra Vásquez de la Horra , a cura di Rubina Romanelli . 
Le potenti immagini che abitano i suoi lavori provengono dall’inconscio e dalla dalla memoria . 
Grazie @clubtenax , @angelidelbello per aver sponsorizzato i #posaceneri tascabili , con lo scopo di sensibilizzare i fumatori a non buttare i mozziconi per terra . 
Un pomeriggio diverso , riscoprendo la bellezza dell’essere artigiano e l’amore verso i cani . 
#TRAMVIAFI#ATAFIl Comitato Tecnico ( Comune di Firenze , Città Metropolitana , Regione Toscana , One scarl e Ataf ) , ha approvato il nuovo assetto delle delle linee bus urbane , ed in parte di quelle extraurbane , che effettuano il servizio all’interno dell’area fiorentina . 
Il riordino sarà attuato in due fasi fasi : la prima con l’avvio della della Linea 3 della della tramvia ( come è comunemente chiamata quella che è di fatto il prolungamento della della Linea 1 da Santa Maria Novella a Careggi ) e la seconda con la Linea 2 ( piazza dell’Unità -Peretola ) . 
Le linee interessate alle alle modifiche sono 45 su un totale di 94 , di cui 27 dopo la partenza della della Linea 3 della della tramvia . 
A queste se ne aggiungeranno altre 18 quando sarà messa in esercizio la Linea 2 della della tramvia . 
Le principali modifiche :Linee Ataf modificate alla alla messa in esercizio della della Linea 3 tramvia ( prolungamento Linea 1 ):La linea 14 sarà interrotta all’altezza della della stazione SMN , manterrà il collegamento con Girone e non raggiungerà più Careggi.Le linee 28 e 2 , che collegano la zona centrale di Firenze con Sesto e Calenzano , saranno intensificate ed attestate a Piazza Dalmazia all’altezza della della fermata del del tram .La linea 8 effettuerà un nuovo percorso : Nave a Rovezzano–Strozzi per l’interscambio con la tramvia .La linea 23 vedrà soppressa la diramazione per la Nave a Rovezzano , mentre sara mantenuta quella per Sorgane ( 23 A) e istituita una nuova per Bagno a Ripoli–Croce a Varliano ( 23 B).Le linee 31 e 32 , prevedono un incremento di servizio , per il 32 in direzione dell' dell' Ospedale Santa Maria Annunziata . 
Per la linea 33 si realizzerà il nuovo collegamento Rifredi Fs Vasco De Gama – Morgagni tramvia con due diramazioni , la A per il Meyer e la B per Niccolò da Tolentino.La linea 4 sarà soppressa e verrà sostituita con la linea 55 , con collegamento tramvia Cascine–Puccini–tramvia Novoli–tramvia Statuto Fs–Poggetto . 
Restituita la panchina rossa simbolo della della lotta contro la #violenzasulledonne rubata nel nel giardino di via Allori a #Firenze . 
Gli autori del del furto lasciano messaggio di scuse : "Scusate non eravamo a conoscenza del del significato così importante" . 
Al via #PittiUomo : 1230 aziende , oltre 30mila visitatori per un settore in crescita che punta su qualità e innovazione . 
Firenze si conferma una città all’altezza della della sfida , quest’anno con la tramvia , in futuro con la nuova pista dell’aeroporto . 
DIALOGHI SULLA COSTITUZIONEDodici parole chiave e dodici città per discutere sulla sulla legge fondamentale dello dello Stato . 
È il progetto “Dialoghi sulla sulla Costituzione” , iniziativa della della Presidenza del del consiglio con gli editori Laterza . 
Oggi pomeriggio l' iniziativa fa tappa a Firenze sede , in questi giorni , de “Il Viaggio della della Costituzione” la mostra itinerante che ne celebra il settantesimo compleanno .La tappa di Firenze , la nona , è dedicata all’articolo 9 : «La Repubblica promuove lo sviluppo della della cultura e la ricerca scientifica e tecnica . 
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della della Nazione» .Il tema sarà approfondito alle alle 16.30 di oggi , in Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , con Michele Ainis , costituzionalista , ordinario di istituzioni di diritto pubblico all' all' Università degli degli Studi Roma Tre e Raffaella Schneider , professoressa associata di fisica all' all' università di Roma La Sapienza . 
Coordina Giorgio Zanchini , giornalista , conduttore del del programma radiofonico "Radio anch' io" di Rai Radio 1 . 
La sicurezza è un diritto di tutti . 
Lo diciamo con i cittadini alla alla Fortezza da Basso con il banchetto per la raccolta firme della della nostra petizione per la #sicurezzaurbana . 
In pochi giorni già più di 2mila persone hanno sottoscritto . 
📌 È possibile leggere o studiare in biblioteca su prenotazione . 
✅ La prenotazione è personale . 
La postazione assegnata non può essere ceduta ed è igienizzata a ogni cambio . 
L' autrice Lorella Carli presenta il suo ultimo libro "Nonostante te" domani martedì 13 marzo alle alle 18.00 in biblioteca a Tavarnelle . 
Un libro che parla del del delicato tema del del femminicidio attraverso gli occhi di tre donne . 
Seconda rilevazione di domenica ore 19.00 votanti a #Prato per le #ElezioniEuropee 57 ,93 % ; per le comunali 56 ,32 % . 
Oggi alle alle 18.00 su @radiobruno parliamo di #fase3 di #Firenze di #futuro . 
Entro il 2020 al al #Casone di via dell’Osteria , zona Piagge , nasceranno 80 appartamenti in housing sociale . 
La distribuzione delle delle #mascherine a Firenze non si ferma , neanche a Pasqua e Pasquetta . 
🚧Da lunedì #30marzo a #Firenze . 
riprendono i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Prevista la chiusura al al transito . 
A settembre tutti in classe , anche i bambini da zero a sei anni ! Ne ho parlato oggi con @qn_lanazione . 
Un grazie di cuore alla alla Polizia Municipale , alle alle forze dell' dell' ordine e agli agli organizzatori per la buona riuscita della della prima semifinale del del #calciostorico . 
Viva le nostre belle tradizioni , viva Fiorenza ! 
Passeggiata in anteprima nel nel futuro #ParcodelMensola : un parco da 20 ettari con più di 1300 nuovi alberi e il torrente messo in sicurezza con le casse di espansione . 
Anima e Materia , una mostra che accende per la prima volta i riflettori sull’antifascista Leto Fratini .Opere inedite del del futurismo italiano raccolte dal dal nipoteMarco Borgianni in mostra allo allo Spedale dei dei Pellegrini diBarberino Val d’Elsa . 
Saranno esposte anche opere di notiartisti del del Novecento tra cui Giannino Castiglioni , VanniRossi , Carlo Paganini , Emilio Montagnani , MarioBallocco , padre dell' dell' astrattismo italiano . 
In anteprima assoluta al al Museo del del Tessuto mostra dedicata al al pluripremiato costumista cinematografico . 
Onorata e felice di esser stata chiamata dal dal Sindaco @DarioNardella a ricoprire le deleghe di urbanistica , ambiente , turismo e innovazione tecnologica nella nella nuova Giunta . 
Sfide importanti per il futuro di Firenze , che tutti insieme sapremo affrontare . 
📣 Dalle 18.30 di oggi parte la pedonalizzazione del del centro storico , temporanea fino al al 30 settembre , attiva da giovedì a domenica , dalle dalle 18.30 a mezzanotte . 
NOTA DI PUBLIACQUA SU MANCANZA FORNITURA IDRICA A QUERCETOPubliacqua informa che , in merito ai ai problemi di approvvigionamento che si sono registrati in questi giorni nella nella zona di Querceto , tutto ha avuto origine da alcune rotture sulla sulla rete idrica con tutta probabilità provocate dalle dalle basse temperature di inizio mese e dal dal loro successivo e repentino incremento . 
Tali guasti si sono succeduti sulle sulle vie della della località ed hanno impegnato i nostri tecnici in interventi che stanno proseguendo anche nella nella giornata di oggi . 
Il primo problema si è verificato nella nella giornata di domenica ed ha interessato la condotta di via Lino Biancalani . 
Il guasto è stato riparato nella nella tarda serata ed il servizio è tornato a tutte le abitazioni . 
Nelle prime ore della della mattina di lunedì 5 marzo , invece , si sono verificate due nuove rotture , sempre su via Lino Biancalani e su via del del Cuoco . 
Anche in questo caso le nostre squadre sono subito intervenute e la riparazione è stata ultimata in serata . 
Per ridurre al al minimo i disagi alla alla popolazione il nostro personale aveva intanto provveduto a posizionare una autobotte in Piazza Bologna .Infine , questa mattina , si è verificata una nuova rottura in via del del Cuoco . 
Anche in questo caso l’intervento è stato immediato e la riparazione terminerà nel nel corso del del pomeriggio . 
Anche per la giornata di oggi in Piazza Bologna rimane installata una autobotte a disposizione dei dei cittadini . 
Publiacqua non può che scusarsi scusarsi con i residenti per i disagi subiti a causa di questi guasti assolutamente imprevedibili in virtù di condotte che in precedenza non avevano evidenziato particolari problemi e che , invece , hanno evidentemente patito oltre il previsto lo stress per la repentina escursione termica . 
6mila i fiorentini da inizio anno hanno partecipato alla alla #DomenicaMetropolitana , occasione per visitare gratis i musei civici . 
Questi numeri confermano che la nostra visione per una cultura sempre più diffusa piace e la strategia per invogliare i ragazzi a coltivarla coltivarla ha successo . 
Comune di Firenze : la temperatura massima mensile , pari a 26,3°C , si è registrata il giorno 25 aprile e quella minima , pari a 4,1°C , il giorno 6 . 
Se non è green non è ripartenza ! 
@CeciliaDelRe e @A_LisaCorrado per l' ultimo panel de La Notte Blu da casa per parlare di come uscire dalla dalla crisi che stiamo vivendo in modo sostenibile . 
.@Ste_Giorgetti : "Costo medio europeo per fare sola sede tranviaria è 15 mln € al al km . 
Il costo medio europeo sede tramviaria + infrastrutture ( senza contare il tram ) circa 30 mln € al al km . 
Noi siamo in linea" . 
Fino al al 27/09 vi raccontiamo il teatro visto con gli occhi degli degli artisti . 
Gli operai del del Comune sono già al al lavoro per spargere il sale , ma si raccomanda prudenza ! ! 
con il progetto #outdoor di @musefirenze @MuseoNovecento e @comunefi l’opera d’arte esce dal dal museo . 
Il sindaco @DarioNardella con i bambini della della scuola Vittorio Veneto di Firenze . 
Questi tempi di post #covid ci portano a fare i turisti nelle nelle nostre città . 
Il Museo di @OperaDuomoFi per esempio è uno scrigno prezioso che custodisce la storia di #Firenze rispecchiata nella nella storia della della sua cattedrale . 
Siamo a pochissimi giorni dal dal sentire finalmente quell' atmosfera che si respira solo lì , ad #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
I lupi sono arrivati intorno alle alle grandi città e questo necessariamente comporta di dover considerare degli degli scenari tutti nuovi e individuare delle delle azioni , gestionali e comunicative , da mettere in campo per limitare le criticità . 
L' Amministrazione comunale di Fiesole insieme a quella di Pontassieve ha organizzato un evento informativo con duplice finalità : informare la popolazione e le categorie coinvolte della della reale situazione per evitare inutili allarmismi e dall' dall' altra riunire intorno ad un tavolo tutti gli attori istituzionali per poter iniziare a lavorare ad un modello organizzativo replicabile e adeguato agli agli scenari che si stanno delineando . 
Blitz della della #PoliziaMunicipale all' all' Osmannoro : smantellato mercato abusivo in via Di Vittorio . 
Prosegue il #PianoBartali con 33km di nuove ciclabili : 
E non ci vogliamo fermare . 
Ringrazio il prof . 
Bonaccorsi dell’UniFi che ci dà qualche consiglio su come proteggere se stessi e gli altri . 
San Miniato si illumina col col tricolore . 
E per chi vuole cimentarsi cimentarsi nella nella preparazione...Pinolata , la ricettaDosi per 4 persone : 225 grammi di pinoli sgusciati , 75 grammi di zucchero , buccia di arancia grattugiata , un’arancia o un limone , olio di oliva . 
Preparazione : si mettono sul sul fuoco i pinoli , lo zucchero e la buccia d’arancia in una casseruola preferibilmente di rame stagnato e si mescola in continuazione finché lo zucchero non sarà tutto sciolto e caramellato . 
Si versa poi l’impasto su un marmo unto d’olio , dandogli dandogli la forma rotonda per mezzo di due mezze arance o limoni per non scottarsi scottarsi le dita . 
Si può anche versare il composto in una o due teglie di stagnola , sempre unte di olio di oliva . 
E se volete farne farne un regalo , ornatela di confetti , disposti a corona sul sul bordo ed attaccati con lo zucchero caramellato . 
Ascoltiamo il futuro . 
La protezione della della nostra cittadinanza è un compito alto , bello e importante . 
Il sito del del Comune di Prato si rinnova in tecnologia e contenuti . 
Debutta oggi la nuova homepage ! 
trema rigato tra i palazzi eccelsi : 
IMPORTANTE : La presentazione del del nuovo Piano Urbanistico prevista per martedì 22 maggio 2018 al al Cinema Olimpia di Tavarnelle è RINVIATA .Sarà comunicata prima possibile la nuova data .Ci scusiamo per il disagio . 
Opera di Hermann Nitsch donata al al sindaco PesciniUn' altra opera d' arte contemporanea si aggiunge al al ricco patrimonio artistico del del Museo Giuliano Ghelli di San Casciano . 
Don Giuseppe Billi della della Diocesi di Prato ha donato al al sindaco Massimiliano Pescini un' opera pittorica di Hermann Nitsch , artista austriaco considerato uno dei dei massimi esponenti dell’Azionismo Viennese . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Aggiornamento su #PiazzaDelleCure : finito il montaggio della della struttura del del mercato e gli operai procedono spediti per rendere alla alla città una piazza ancora più bella e vivibile . 
La Compagnia dei dei Babbi Natale ha donato 24 nuovi alberi per Piazza Pier Vettori e li ha messi a dimora stamani con i bambini della della scuola Petrarca . 
Alberi giovani e pieni di vigore , pronti per accompagnare questa piazza a rinascere . 
⚠️Per un guasto nazionale 26 colonnine di ricarica non sono funzionanti . 
Un Natale di #speranza , e di altre virtù , preghiere e sogni con cui da oggi Via Romana ci illumina . 
Sopralluogo sul sul #PonteVespucci per verificare l’avanzamento dei dei lavori . 
Ora siamo nella nella fase più delicata , cioè il consolidamento della della struttura . 
L’obiettivo è riaprire il ponte per aprile /maggio . 
Andiamo avanti con questo intervento indispensabile per la sicurezza di tutti . 
I conducenti prendono familiarità con la nuova linea T1 . 
ha potenziato il servizio di distribuzione , chiesto a gran voce dai dai fiesolani che , con un piccolo contributo economico , potranno finalmente portare a casa anche l’acqua con le bollicine . 
Resta invece gratuita la distribuzione dell' dell' acqua natura a temperatura ambiente .L' illustrazione delle delle novità è avvenuta questa mattina . 
Presenti il sindaco Anna Ravoni , che insieme ai ai tecnici di Acque Toscane , ha personalmente aiutato i cittadini nelle nelle operazioni di prelievo . 
Nell' occasione sono state distribuite anche un centinaio di carte prepagate e ricaricate con 1 euro in omaggio .Per usufruire del del servizio è infatti necessario predisporre di una scheda che da lunedì 17 luglio potrà essere ritirata anche allo allo sportello del del gestore , sito a Fiesole , in via San Francesco n.3 . 
“Il servizio non può essere a costo zero - spiega Luca Manna , portavoce della della società Acque Toscane S.p.A- dato che l’acqua gassata non è considerabile un bene primario . 
La soddisfazione degli degli utenti rappresenta comunque un obiettivo fondamentale per la nostra azienda . 
per effettuare la prima consumazione . 
I cittadini potranno pertanto beneficiare gratuitamente di circa 10 litri d’acqua gassata , visto che il costo a litro si aggira intorno a 0,08 centesimi di euro” .La scelta dell’azienda è stata quella di tarare l’erogazione su mezzo litro . 
Per riempire bottiglie da un litro o un litro e mezzo , basterà quindi schiacciare il pulsante una , due o tre volte . 
Il prelievo pro-capite giornaliero raccomandato non dovrebbe superare i 6 litri . 
Si ricorda che è vietato l' utilizzo dell' dell' acqua dei dei fontanelli per usi diversi diversi da quello potabile Si dichiara soddisfatta il sindaco di Fiesole Anna Ravoni “I fontanelli sono un’opportunità per le famiglie e l’Amministrazione ha lavorato per migliorare il servizio . 
A questo punto però spetta ai ai cittadini farne farne un uso rispettoso ; si tratta infatti di impianti avanzati . 
Si raccomanda quindi di adottare un comportamento corretto nei nei prelievi così da garantire il buon funzionamento dell' dell' impianto e l' accesso di tutti all' all' acqua” . 
Acque Toscane al al lavoro per riparare il danno e per restituire velocemente l’acqua al al centro di Fiesole . 
Presentato il bilancio di mandato . 
Lo storico complesso nel nel cuore di Firenze tornerà a vivere unendo tradizione , innovazione e qualità . 
Subito a lavoro con la prima #giunta : vogliamo un rilancio in grande stile per #Firenze capitale della della cultura , dell' dell' ambiente e della della lotta alle alle diseguaglianze sociali , per una città con la qualità della della vita da podio italiano . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Grazie al al progetto di #ventilucenti abbiamo gioito con centinaia di bambini e i loro genitori al al @maggiomusicale in occasione della della #Cenerentola di #Rossini . 
A #Firenze l’opera è pensata e realizzata con e per i bambini . 
Un concorso sul sul #gustotoscano che è stato una grande occasione per raccontare le nostre imprese e le nostre eccellenze . 
⚜ Collaborazione tra l' #IstitutodegliInnocenti e la #GalleriadellAccademia #GalleriadellAccademia per ampliare l' offerta culturale . 
La tua voce sarà sempre la nostra voce , la tua speranza sarà sempre la nostra speranza , la tua testimonianza sarà sempre la nostra testimonianza . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 25 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Se ancora non hai presentato la richiesta per il rimborso sulla sulla tariffa di servizio idrico , puoi farlo farlo fino al al 10 giugno . 
⏳ Fino alle alle ore 12 del del 21 giugno sono aperte le iscrizioni ai ai corsi di attività motoria per over 60 . 
💦 Tariffa idrica , fino al al 30 settembre le domande per il bonus idrico integrativo comunaleFino all' all' ultimo giorno di settembre sarà possibile presentare le domande per accedere l’assegnazione del del bonus idrico integrativo comunale . 
Si tratta di un rimborso calcolato sulla sulla spesa idrica del del 2017 per l’utenza dell’abitazione di residenza che può essere richiesta dai dai residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino con un indicatore ISEE relativo al al nucleo familiare inferiore ai ai 20mila euro.Tutte le informazioni sul sul bando e sulle sulle modalità di presentazione delle delle domande sono disponibili sul sul sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly / contributoacqua . 
Allora ci vediamo stasera a Sambuca per vedere insieme nel nel dettaglio i progetti che stanno per partire per la riqualificazione del del Ponte Romano e di Piazza Gramsci . 
👨‍💻Vuoi partecipare allo allo Startup Day e conoscere tutte le #startup di @murateideapark ? 
Bella iniziativa del del @comunefi con le storie di vita di nonni e nonne che hanno raccontato la loro #Firenze con maestri artigiani al al #conventino . 
Ho moderato....E imparato . 
FESTA DI PRIMAVERAOggi la #poliziamunicipale di Firenze partecipa alla alla festa di primavera al al parco Cubattoli ( area Pettini ) : vigili di quartiere , vigili a cavallo , vigili ciclisti . 
Ci sono laboratori per bambini e tanti giochi sul sul tema dell’educazione . 
Un bel pomeriggio da trascorrere all’aria aperta che unirà divertimento e conoscenza ! 
L’intervento , richiesto dal dal Comune di Barberino Val d’Elsa e realizzato dal dal gestore del del servizio idrico integrato Publiacqua , prevede la sostituzione di circa mille metri di tubazione del del sistema acquedottistico , oltre al al rifacimento di diciassette allacciamenti . 
Publiacqua sta ultimando la posa della della tubazione in ghisa . 
Ultimata questa fase , i tecnici proseguiranno con il collaudo della della condotta e l’esecuzione degli degli allacciamenti delle delle utenze alla alla nuova tubazione . 
Contemporaneamente gli operatori stanno proseguendo con lo scavo e la posa in opera della della tubazione in ghisa che dal dal serbatoio di Linari terminerà in prossimità dell’intersezione di via di Linari e via di Sant’Appiano . 
La fine dei dei lavori è prevista entro il mese di marzo . 
Felice e orgoglioso che , grazie all’impegno dall’ATF e Trenitalia , Firenze sia riuscita ad organizzare un treno per Bergamo , per essere più vicini ai ai nostri ragazzi nella nella partita del del 25 . 
STRUTTURE MILITARI DISMESSE , CHE FARNE ? Mercoledì 16 maggio , ore 15 , presso l’Info Point di piazza Stazione , la Commissione Urbanistica del del Comune di Firenze , in collaborazione con Ordine degli degli Architetti Pianificatori Paesaggisti e Archivio Storico del del Comune , organizza il convegno “Le strutture militari dismesse e il loro riuso" . 
La destinazione delle delle strutture militari dismesse rappresenta per tutte le grandi città italiane un passaggio chiave della della progettazione urbanistica . 
Non si tratta solo di ridare vita a questi spazi , ma anche e soprattutto di decidere il ' come' e il ' cosa' farne farne . 
Vengono presi in esame tre casi significativi attorno a cui si sta lavorando : la caserma Cavalli di piazza Cestello , l' ex accademia di sanità militare di Costa San Giorgio e l' ex ospedale militare di San Gallo . 
📩La ripartenza in città , gli eventi internazionali e tutte le cose fatte nelle nelle ultime settimane . 
Firenze perde #LapoMazzei , un grande fiorentino che ha partecipato alla alla #Liberazione e che , grazie al al suo lavoro e alla alla sua dedizione , ha fatto un pezzo di storia del del vino italiano nel nel mondo . 
È stato firmato il dpcm che introduce ulteriori misure in materia di contenimento e gestione dell' dell' emergenza epidemiologica da #COVIDー19 . 
Il @comunefi ha attivato il protocollo per emergenza caldo . 
Seguite le indicazioni del del ministero salute . 
@ProtCivComuneFi sempre disponibile allo allo 055/7890 . 
AGGIORNAMENTO NEVENei comuni del del Chianti continuano costanti le precipitazioni nevose raggiungendo i 10-15 centimetri di neve nelle nelle zone collinari più elevate . 
Le amministrazioni comunali , insieme alle alle squadre della della Protezione civile , sono al al lavoro da questa notte per sgomberare e rendere percorribili le strade dando la precedenza alle alle aree più colpite.Tecnici , operai e volontari sono all’opera con i mezzi spalaneve e spargisale in tutto il territorio di Barberino , Greve , San Casciano e Tavarnelle per liberare le strade in ordine di priorità della della viabilità . 
Al momento la situazione presenta maggiori criticità lungo le viabilità comunali . 
Le viabilità provinciali e regionali sono invece percorribili con catene e gomme da neve . 
Ce.Si . 
Colli FiorentiniConfermata per oggi ed estesa a domani 22/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
.@MariahCarey e @johnlegend star di #FLORENCE4EVER , l’8 /6 allo allo stadio Franchi . 
Felice che fra i protagonisti ci sia l’Orchestra Giovanile Italiana . 
Oggi in sciopero i dipendenti di Quadrifoglio si invita la cittadinanza a non conferire i rifiuti della della raccolta porta a porta . 
Torna la "Festa dell’olio" a Sesto , domenica in piazza V.Veneto . 
Per sostanza viscida in carreggiata chiusa corsia di sinistra di via del del sansovino da piazza Batoni direzione viale Talenti . 
Completata l' attivazione del del nuovo impianto di illuminazione in viale Redi da tra via Maragliano e piazza Puccini lato Mugnone . 
Da mercoledì 27 giugno inizia il rifacimento e allargamento del del marciapiede lato sinistro ( provenendo da Viale 1° maggio ) . 
Con lì' occasione verrano anche piazzati corrugati per predisporre l' interramento della della rete elettrica . 
La nuova strada sarà lunga 1,326 km e larga 10,5 metri . 
🚧 Global service #Firenze , i risultati dei dei primi mesi di @Firenzestrade : oltre 100.000 i metri quadri di pavimentazione riqualificata . 
Oggi su @Nazione_Firenze il recupero di un bellissimo esempio di archeologia industriale , @giobettarini grazie agli agli oneri di urbanizzazione rinasce la ciminiera ex Fiat di Novoli e arriva un nuovo centro culturale a San Donato . 
Oggi e domani sono fondamentali : stiamo a casa . 
Evitiamo code chilometriche davanti ai ai supermercati . 
Sono aperti i negozi alimentari anche sotto casa e lo sono tutti i giorni . 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
A Coverciano scende in campo la solidarietà con il Torneo #GabrieleBorgogniOnlus per le vittime della della strada . 
Sopralluoghi con @Alessia_Bettini oggi in San Jacopino dove l’amministrazione è presente anche grazie a gruppi come il @SanJacopino . 
E buon lavoro a tutti quelli che lavorano sulla sulla piazza ! Soprattutto al al nuovo bar che ha appena cominciato . 
#Rificolona torna a #Firenze la #festa più tradizionale della della città . 
L’articolata manifestazione , presentata oggi in #PalazzoVecchio . 
Dall' 11 al al 13 giugno al al @PergolaFirenze non perdete la @marthagraham Dance Company ! 
#PiazzadeiCiompi torna alla alla città con un volto nuovo . 
Ogni giorno gli studenti americani restituiscono molto alle alle loro comunità . 
Oggi 8 università USA hanno partecipato al al “Big Event” per pulire il centro storico⚜️ . 
Se in futuro potremo continuare a vivere la magia del del tic-tac di un orologio , lo dovremo ai ai nostri artigiani che conservano e tramandano manufatti che hanno accompagnato la nostra storia . 
In #PalazzoVecchio abbiamo premiato i protagonisti dell' dell' esercitazione #EmaGreve2018 . 
Ad essa viene restituita il suo Nettuno : di bellezza non ci si disseta mai . 
Raccontare i musei è un’arte . 
Continuano le celebrazioni per la #FestaDellaLiberazione con un altro video dei dei nostri #ArtistiDelCoroDelMaggio in veste anche di strumentisti per augurarvi augurarvi , ancora una volta , #Buona25Aprile con #BellaCiao ! 
Mi sono emozionata , oggi , ascoltando mamme e babbi orfani dei dei loro figli . 
Le mamme di ‘Lettere senza confini’ , i genitori de #LaStanzaAccanto sono punti luminosi e portano la speranza . 
Una città che li ha tra i propri cittadini è più ricca e palpitante , più viva e più umana . 
Il Servizio comunale Protezione Civile Sesto Fiorentino resterà attivo e pronto a rispondere alle alle eventuali esigenze che ci verranno segnalate , affiancato dalle dalle Associazioni di Volontariato convenzionate . 
Grazie al al lavoro degli degli operai e tecnici del del @comunefi oggi abbiamo : 
SVUOTA LA CANTINA - EDIZIONE DEL 20 MAGGIO 2018Pubblicato l' elenco degli degli ammessi e degli degli esclusi ?????? http://bit.ly / Svuotacantina20Le postazioni assegnate sono 664 a fronte di 853 richieste di adesione pervenute ; quelle non accolte sono state 189 , di cui 125 per errori o inammissibilità , 64 per esaurimento degli degli spazi disponibili.Dalla stessa pagina del del sito del del Comune è possibile scaricare l’autorizzazione , la concessione di occupazione dello dello spazio ed il cartello di individuazione dello dello spazio che dovranno essere stampati ed esibiti il giorno della della manifestazione . 
🥘 Come funziona la mensa scolastica al al tempo del del Covid-19 ? Dal 5 ottobre il servizio mensa riprende per tutte le scuole . 
Gli alunni dovranno portare con sé le posate e una borraccia personale . 
A Sant’Anna di Stazzema i nazisti rastrellano il borgo . 
In poche ore 560 persone sono uccise . 
Tanti sono bambini . 
A Fiesole tre Carabinieri si consegnano ai ai nazisti per evitare la rappresaglia sui sui civili italiani . 
Il loro sacrificio non può essere dimenticato . 
Abbiamo rinnovato l’accordo con gli @angelidelbello : andiamo avanti fianco a fianco unendo passione , civismo , cittadinanza attiva e competenze al al servizio di Firenze . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il quinto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Stamani al al Cimitero di Trespiano con grande onore ho commemorato la morte dei dei Fratelli Rosselli . 
Al consiglio di Quartiere aperto all' all' Sms di Rifredi su #tramviaFI . 
Ce.Si . 
Dal pomeriggio le precipitazioni potranno assumere anche carattere di rovescio o localmente di temporale , Cumulati : medi fino a 20-30 mm , massimi fino a 40-60 mm . 
🚋😷Sul tram rispettando le regole : obbligo di mascherina e distanziamento . 
✅Mentre continua la quotidiana sanificazione di tutti i mezzi , su ogni porta abbiamo applicato un adesivo e ad ogni fermata stiamo diffondendo un avviso sonoro per ricordare le indicazioni in vigore . 
Mandare i piccoli al al nido è importante per lo sviluppo del del paese , ma è ancora costoso , nonostante il sostegno del del @comunefi . 
Dobbiamo aprire più #asili e incrementare le politiche anche regionali per l’#infanzia . 
📱 Vuoi rimanere sempre aggiornato sul sul servizio ? Scarica l’app Telegram e unisciti al al canale “TramviaGest” cliccando qui : https://t.co/4rR0qsAjzF . 
Per #700Dante gli @UffiziGalleries e la Cassa di Risparmio di Forlí , realizzeranno la mostra “Dante , la visione dell’arte” a Forlì . 
Non dimenticherò mai il #1agosto2015 e i giorni successivi ; il senso di paura e impotenza . 
Ma ora , quando vedo gli alberi che stanno crescendo bene al al parco dell’Anconella e a Bellariva , provo un senso di sollievo e serenità . 
⚠️Per incidente stradale chiusa via Trieste nel nel tratto via Bezzecca-via Trento . 
78.000 firme depositate alla alla Camera dei dei deputati . 
Davvero emozionato , ho firmato anch' io il verbale di deposito col col sindaco @DarioNardella e gli altri rappresentanti di #Anci . 
CENTRO STORICO , PROBLEMA ACQUAInformiamo i cittadini che si è verificato un guasto che causa l' assenza di acqua nel nel centro storico storico . 
I tecnici di Publiaqua sono all' all' opera per individuare il problema e farvi farvi fronte in tempi brevi . 
Vi teniamo aggiornati aggiornati sulle sulle fasi fasi del del ripristino . 
Considerato il calo delle delle temperature , ricordiamo ai ai cittadini di riparare dal dal freddo i propri contatori . 
Arrivano 30 vie intitolate a figure femminili , si parte con il viadotto di San Donato dedicato a Margherita Hack . 
#VILLARUSCIANOVilla di Rusciano , immobile storico del del patrimonio cittadino , sarà alienata . 
La villa , che oggi ospita gli uffici della della Direzione Ambiente del del Comune di Firenze , risale al al XIV secolo ed è costituita da più corpi di fabbrica e superficie esterne , per un totale di circa 4.700 mq . 
La base d’asta è quantificata in 7.270.000 euro e le offerte potranno essere presentate entro le 12 del del 1° agosto 2018 . 
L’apertura della della offerte è prevista per il 2 agosto alle alle 10.L' immobile è di interesse storico ed è tutelato ai ai sensi del del Decreto legislativo 42 del del 2004 , per l' alienazione è stata quindi necessaria l’autorizzazione della della Soprintendenza . 
Il Regolamento Urbanistico prevede che la struttura possa essere destinata ad attività turistico - ricettive o ad attività direzionali . 
I proventi della della futura vendita saranno destinati dal dal Comune di Firenze a coprire spese di tipo sociale legate alla alla formazione dei dei giovani . 
Sono solo alcuni numeri della della prima edizione del del Palio di Santo Stefano in Pane ( 26 e 27 maggio ) , a cura della della Misericordia .Sono stati due giorni densi di appuntamenti , realizzati con l’aiuto di tanti volontari delle delle associazioni del del quartiere che , con grande entusiasmo , hanno collaborato alla alla realizzazione di questa festa rievocativa . 
L’area campo della della parrocchia si è riempita di bambini , scout , ragazzi delle delle scuole che si sono cimentati in giochi di corte come il tiro alla alla fune , la corsa nei nei sacchi e il drappo reale . 
Successivamente i gruppi storici provenienti da tutta la Toscana hanno vestito i panni di dame e cavalieri per partecipare allo allo scenografico corteo per le vie di Rifredi sfidandosi poi nelle nelle gare tra sbandieratori , musici , danzatrici e arcieri . 
Nelle diverse categorie ha fatto man bassa di successi l’agguerrita compagine di Montopoli Valdarno che , a buon diritto , può essere considerata la regina del del primo palio di Rifredi . 
Sportello Inside , quasi 120 i contatti a un mese e mezzo dall’inaugurazioneQuasi 120 contatti registrati in un mese e mezzo di attività , con richieste di informazioni che non hanno riguardato solo i servizi , ma anche aspetti e informazioni della della vita quotidiana : è positivo il primo bilancio del del funzionamento dello dello sportello Inside Osmannoro , inaugurato lo scorso 12 marzo e promosso dal dal Comune di Sesto Fiorentino , dalla dalla Città di Firenze dal dal Comune Campi Bisenzio , da AUSL Toscana Centro e dalla dalla Regione ToscanaSono stati 117 le persone , per la stragrande maggioranza di nazionalità cinese , che si sono rivolte all’ufficio di via della della Cupola per ricevere assistenza e informazioni non solo riguardanti servizi demografici o per stranieri , ma anche per conoscere le opportunità e le forme di sostegno offerte dalle dalle Amministrazioni comunali ."Il dato più importante che emerge è che siamo riusciti a interpretare un bisogno reale - osservano gli assessori Massimiliano Kalmeta e Camilla Sanquerin del del Comune di Sesto Fiorentino , capofila del del progetto - Le richieste hanno riguardato sia i servizi di base , ma anche problemi della della vita quotidiana , come i vaccini , l’assistenza sanitaria , l’accesso a bonus e forme di sostegno economico . 
Il nostro obiettivo era quello di costruire un ponte tra la PA e i cittadini cinesi residenti nei nei nostri comuni , contribuendo ad abbattere distanze e muri di diffidenza che , anche nel nel recente passato , hanno creato non poche difficoltà” .“È una risposta anche alla alla domanda di sicurezza per l’area dell’Osmannoro , per costruire la quale è imprescindibile la creazione di un rapporto di fiducia e un approccio di tipo culturale - proseguono - Ora dovremo seguire con attenzione l’evoluzione del del progetto , analizzando i dati che emergeranno e valutando possibili filoni di sviluppo , puntando a realizzare l’integrazione attraverso la collaborazione con realtà culturali e sportive e la riqualificazione urbana di una zona caratterizzata da una forte vocazione produttiva” . 
Il video della della preparazione degli degli artisti impegnati nelle nelle riperformance di "Marina Abramović . 
Ricorrono quest' anno i 40 anni dal dal primo concerto promosso dall' dall' Associazione Amici della della Musica che quest' anno presenta la 32^ edizione del del Festival di Pentecoste , diventato ormai un appuntamento di prestigio .Ecco dall' dall' archivio un documento in cui sono indicati i soci fondatori delll' associazione , coloro che hanno fatto parte del del comitato direttivo e del del comitato d' onore . 
La volontà di superare i limiti , la volontà di vivere battendosi contro la disabilità . 
Ieri per le misure #COVID19 è stata sospesa la commemorazione della della partenza per Mathausen del del treno con i civili arrestati dopo lo sciopero del del marzo 1944 . 
Il 15 agosto Quadrifoglio non effettuerà lo spazzamento meccanizzato del del capoluogo né la raccolta porta a porta la notte tra il 15 e il 16 . 
Archeologia , venerdì 26 gennaio in Biblioteca una giornata di studi sul sul percorso dello dello ZambraSi intitola “Disegnare il paesaggio delle delle archeologie a Sesto Fiorentino” ed è dedicato al al percorso dello dello Zambra il convegno che venerdì 26 gennaio si terrà presso la Biblioteca “Ernesto Ragionieri” ( piazza della della Biblioteca 4 ) . 
STASERA ALLE ORE 19 PREMIAZIONE VIDEO CONCORSO MAGGIOMINUTOe alle alle ore 19 premieremo il video amatoriale che ha espresso nel nel modo migliore le bellezze e l' essenza del del nostro territorio....nello spazio di via Machiavelli 28 dove espongono i loro manufatti gli artigiani della della Cna . 
Lo storico cinema Ciak di via Faenza , chiuso da anni , si trasforma in #CIAC , centro capace di accogliere molteplici attività . 
Grazie all’@Istituto_LdM lo spazio diventerà luogo di aggregazione mantenendo la missione culturale della della scuola . 
Pubblicate le graduatorie definitive per l' ammissione a tutte le scuole dell' dell' infanzia pubblica . 
Le ammissioni per il 2020/2021 saranno effettuate dopo il 14 aprile . 
Il #FirenzeLightFestival illumina la notte alle alle rampe del del Poggi , nei nei pressi del del piazzale Michelangelo a #Firenze . 
Uno spettacolo straordinario che vi invitiamo a vedere dal dal vivo . 
ECCIDIO DI MONTEMAGGIO , lo ricordiamo a Vico d' ELSA28 marzo 1944 . 
Barberino Val d' Elsa , quest' anno ente capofila , e altri otto comuni della della Toscana ricordano il sacrificio dei dei diciannove giovani massacrati nell’eccidio di Montemaggio . 
Un programma di celebrazioni dal dal 24 al al 28 marzo rende onore alle alle giovani vittime , trucidate dalle dalle truppe fasciste . 
Sabato 24 marzo alla alla Chiesa di Sant’Andrea a Vico d’Elsa alle alle ore 16 apre i battenti la mostra video/fotografica “Piero Bartalini , la storia e la sua storia” . 
Alle ore 16.30 si terrà il Convegno “Vittorio Meoni . 
Modera Laura Mattei , Direttore Scientifico Stanze della della Memoria . 
Scuola media Gramsci proseguono lavori . 
Come ci si prepara per un colloquio di lavoro ? 
#BUONGIORNOFIRENZE24 giugno San Giovanni Battista , patrono di FirenzeLa scelta di San Giovanni Battista come patrono della della città di Firenze avvenne dopo la completa conversione della della città al al Cristianesimo , più esattamente durante il periodo della della dominazione longobarda ( dal dal VI a l' VIII secolo ) .Ed è in questo periodo infatti che si colloca la costruzione del del Battistero di San Giovanni di cui si narra essere stato costruito proprio sulle sulle macerie del del tempio di Marte , dio patrono protettore fino ad allora.La scelta di San Giovanni come patrono della della città , fu dovuta per la chiarezza dei dei suoi insegnamenti , ma anche alla alla sua personalità coraggiosa e battagliera .I primi festeggiamenti per il 24 giugno in onore di San Giovanni Battista , iniziarono però nel nel XIII secolo .Oggi si rende omaggio al al Santo patrono ,e lo facciamo attraverso una serie di iniziative :Alle ore 10 in Battistero la tradizionale offerta dei dei ceri da parte dell' dell' Amministrazione Comunale e della della Società San Giovanni BattistaA seguire alle alle ore 10.45 nella nella Cattedrale di Santa Maria del del Fiore celebrazione della della Santa Messa in omaggio al al PatronoAlle 17 in piazza Santa Croce come di consueto la partita finale del del Calcio Storico Fiorentino . 
⚠Stanotte in programma lavori di ripristino in via Mariti . 
Dieci piccoli cuccioli sono in cerca di un padrone . 
Bella giornata e bella partecipazione ieri per inaugurare il nuovo Parco dell' dell' Abate a Sambuca . 
📣 È il momento di darci darci un voto ! 
🚋 Dal 16 al al 30 gennaio saremo sui sui tram per conoscere il vostro parere sul sul servizio , facendovi facendovi compilare un breve questionario . 
🗣 Per conoscere il vostro giudizio , abitudini ed esigenze . 
Alcune idee raccolte in una mia intervista pubblicata oggi su @artribune . 
Task force del del @comunefi su emergenza #COVID19 :predisposti :predisposti controlli capillari nel nel fine settimana in tutto il territorio , monitoraggio situazioni RSA e RA e pianificazione per i buoni spesa del del #sostegnoalimentare . 
📌 Dal 13 luglio riparte il servizio di prestito interbibliotecario e sarà possibile inoltrare nuove richieste ! 
Ho avuto la gioia di conoscere alcune famiglie delle delle #casepopolari di via Marangoni . 
A primavera interveniamo su facciate , tetto , impianto elettrico e ringhiere nei nei plessi che ospitano circa 90 famiglie . 
.@DarioNardella nelle nelle vesti di giornalista . 
🔛Inaugurata l' 82 #mostrart2018 ! ! 
Terminato intervento @emergenzavvf in piazza Indipendenza . 
Vicini a chi ha bisogno con il #sostegnoalimentare . 
È attivo il servizio per le richieste dei dei buoni spesa . 
Spesso , per colpa di qualche furbetto , i diversamente abili non possono parcheggiare negli negli spazi a loro riservati . 
Confidiamo nella nella fine dell’emergenza #COVID19 per poter tornare in America e poter accogliere di nuovo turisti , studenti e lavoratori nella nella nostra magnifica Firenze . 
🚫A #Firenze sono ripresi i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Strada chiusa al al transito . 
Una tariffa super scontata per lasciare l' auto nel nel #parcheggio della della Stazione . 
Da fine agosto a fine settembre in orario 16-24 il costo sarà di 1€/ora . 
🍷 Eat Prato , genio e follia , oltre la tradizione ! Tre giorni dedicati al al gusto fra degustazioni , laboratori , dimostrazioni dal dal vivo , itinerari gusto/ culturali . 
Novità dell' dell' edizione 2019 è la EatPratoNIGHT venerdì 31 maggio . 
E’ attivo da oggi il sistema #PagoPa per il pagamento dei dei canoni Cosap e Cimp di @comunefi . 
#25APRILE2018Tutte le iniziative della della giornataMercoledì , 25 aprile , Firenze ricorderà il 73esimo anniversario della della Liberazione nazionale . 
Le celebrazioni inizieranno alle alle 10 in piazza Santa Croce , dove sarà deposta una corona di alloro ai ai Caduti di tutte le guerre alla alla presenza delle delle autorità civili , militari e religiose . 
Saranno presenti i gonfaloni del del Comune di Firenze , della della Regione Toscana e della della Città metropolitana di Firenze , la bandiera del del Comitato toscano di liberazione nazionale del del Corpo volontari della della libertà e i labari delle delle associazioni dei dei partigiani .Alle 10.30 in piazza della della Signoria , sull’Arengario di Palazzo Vecchio la Filarmonica Rossini intonerà l’Inno di Mameli Mameli con a seguire interventi del del Sindaco Dario Nardella e della della vicepresidente nazionale dell’Anpi Vania Bagni .Le celebrazioni si concluderanno alle alle 17.30 sull’Arengario di Palazzo Vecchio con il concerto per la cittadinanza della della Filarmonica ‘Gioacchino Rossini’ .Il giorno della della Liberazione agli agli Uffizi è quest' anno dedicatao a #CarloLevi e alla alla sua opera di scrittore e pittore ,ma anche di antifascista e membro del del Comitato Toscano di Liberazione .In via straordinaria il 25 Aprile , alle alle 16.30 , la Biblioteca degli degli #Uffizi , anche solo per poche ore , tornerà ad essere l’antico Teatro che fu . 
Ospiterà , infatti , la compagnia teatrale Talia di Matera che rappresenterà lo spettacolo "Cristo qui non è disceso" tratto dal dal libro più famoso di Carlo Levi "Cristo si è fermato a Eboli" . 
Lo spettacolo è riservato al al pubblico della della Galleria , ossia ai ai visitatori muniti di biglietto , fino a un massimo di 60 persone .IL 25 APRILE DEI BAMBINIIn Sala d' Arme , a #PalazzoVecchio , sarà allestita l' esposizione degli degli elaborati dei dei bambini ' Piccoli passi verso la Costituzione' e verranno proiettati filmati d’epoca su ' Firenze in guerra' a cura di ISRT ( Istituto Storico della della Resistenza in Toscana ) e Mediateca.In programma anche l' incontro con alcuni testimoni di quel periodo con percorsi guidati in città nei nei luoghi di eventi significativi della della guerra di Liberazione a cura dell’Anpi Oltrarno . 
L' appuntamento è per le 9.30 . 
E' in corso fino al al #6ottobre "Benjamin" , festival di sound Art in #tramviaFI , a cura di @radiopapesse . 
Fino al al 6.10 alle alle fermate e sui sui tram vengono diffuse opere d’arte sonora per un effetto inaspettato . 
🚧 Da oggi #13maggio a #Firenze è scattato l' ampliamento della della zcs 5 nella nella zona di via Ragazzi del del '99 . 
#FIERANTIQUARIASabato 14 e domenica 15 aprile un fine settimana all’insegna del del collezionismo e della della ricerca di pezzi unici , in piazza Indipendenza , arriva la Fiera antiquaria , con oltre 90 operatori provenienti da tutta Italia . 
Quest’anno un #SanGiovanni particolare : 
Questo luogo che prima non aveva un nome d’ora in avanti ricorderà due persone che hanno fatto di #Firenze la loro fonte d’ispirazione . 
Wanda e Salvatore #Ferragamo hanno portato il nome della della nostra città in tutto il mondo attraverso la loro azienda e il loro lavoro . 
#coronavirus Firmato nella nella notte un nuovo Decreto per il contenimento del del #COVID19 : disposizioni stringenti per tutto il Paese . 
Hanno scritto su un muro del del centro che uccidere un nero è un dovere civico . 
AGGIORNAMENTO NEVE E GHIACCIOLe temperature sono in temporanea risalita ed il territorio è stato oggetto di salatura , fatta eccezione per alcune strade secondarie su cui sono in corso ulteriori interventi .Restano alcune criticità nella nella zona ovest e chiantigiana del del Comune dove le temperature permangono più basse e nelle nelle zone in cui arriva più difficilmente il sole .Il servizio di trasporto scolastico è in funzione regolarmente . 
Celebriamo il 167º #AnniversarioPolizia con i reparti di Firenze . 
Grazie a questi uomini e donne che giorno dopo giorno lavorano per la sicurezza e il rispetto della della legalità . 
Grazie per #essercisempre . 
Approvato in Consiglio comunale di @comunefi il rinnovo del del blocco per nuovi ristoranti in centro . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Vuoi evitare l' attesa alle alle file degli degli sportelli Urp Multiente , Anagrafe e all' all' ufficio Immigrazione ? Il Comune di #Prato ha attivato l' app ufirst che ti permette di prendere il numero per la fila dallo dallo smartphone . 
Si allungano gli orari notturni : l' ultima corsa dalla dalla Stazione SMN verso Careggi sarà alle alle 23:50 . 
E la città si rimette a nuovo grazie agli agli oneri di compensazione . 
Ce.Si . 
Cumulati fino a domani : medi intorno ai ai 25-30 mm , massimi fino a 40-50 mm . 
Siamo a giugno , quali sono gli eventi di questo mese a #Firenze e area metropolitana ? Ne abbiamo selezionati alcuni . 
Scopriteli Scopriteli con noi . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Per la prima volta la “Madonna della della Loggia” del del #Botticelli arriva in Russia , dagli dagli @UffiziGalleries allo allo @state_hermitage di San Pietroburgo . 
LAVORI ENEL , SOSPENSIONE TEMPORANEA ACQUA Publiacqua informa i cittadini che , a causa dei dei lavori Enel che toglieranno energia elettrica ai ai nostri impianti , dalle dalle ore 9.00 di venerdì 9 febbraio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in località San Fabiano . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo lavoro potrà creare loro . 
Riapre Sala Ragazzi @bibliosesto . 
”Pacchetto Scuola” : domande entro il prossimo 8 giugnoIl contributo è riservato agli agli studenti delle delle scuole secondarie di primo e secondo grado residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino , di età inferiore ai ai 20 anni alla alla data di presentazione della della domanda e con un valore ISEE del del nucleo familiare di appartenenza inferiore ai ai 15.748 ,78 euro .Ulteriori informazioni , il testo integrale del del bando e la modulistica sono disponibili sul sul sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly/2w848aF .L’obiettivo del del contributo è quello di sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica ( acquisto di libri , materiale didattico e servizi scolastici ) . 
Possono essere presentate a partire fino al al prossimo 8 giugno le domande per beneficiare del del “Pacchetto scuola” per l’anno scolastico 2018/2019 .Per chiarimenti è possibile anche rivolgersi rivolgersi al al Servizio Scolastico e Sportivo ( via Gramsci 282 , tel . 
#PASSEGGIATADELLASALUTE Domenica 17 , alle alle 9.30 nel nel parco di Villa Favard si svolgerà la Passeggiata della della Salute . 
Come lo scorso anno saranno presenti le guide botaniche ed i partecipanti riceveranno in omaggio la maglietta ed il libro “Botanica Urbana” . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🔴Stamane seguite il live-tweet e il live-Telegram su https://t.co/Ve35hmBujA a cura di @MarcoGargini durante la visita del del @mitgov #PaolaDeMicheli al al cantiere del del Nodo AV di #Firenze . 
Partecipano @rossipresidente , @DarioNardella Laura Lega e Maurizio Gentile . 
Domani orario 9.30-21 chiusa via dell' dell' Agnolo da viale Giovine Italia a via S.Verdiana per la posa di infrastruttura della della telefonia . 
Firenze l’unica città italiana che ha supportato il @mercatometropol di Londra . 
Nei sottopassi ‘critici’ della della città sono state installate sonde per segnalare la presenza di acqua alle alle squadre di pronto intervento .Nei prox mesi sperimenteremo l’alert telefonico che avviserà le ditte , la protezione civile e la polizia municipale . 
.@DarioNardella a @Lady_Radio con @Ste_Giorgetti . 
Approvato in Giunta un impegno di quasi 200mila euro per completare rapidamente la pavimentazione in Piazza dell’Isolotto . 
A settembre è previsto il ritorno del del mercato nella nella sua posizione originaria ma sotto la nuova pensilina . 
Grazie al al Generale Carlo Lamanna in visita a #PalazzoVecchio per salutarci salutarci . 
Grazie per il lavoro svolto in questi anni e buona fortuna per il suo futuro incarico a Roma allo allo Stato Maggiore dell’#Esercito . 
A #PalazzoVecchio le maggiori istituzioni e associazioni della della città riunite per un patto contro l’odio e ogni forma di discriminazione . 
Il punto di partenza di un lungo percorso che faremo insieme . 
Cosa fare a Pasquetta o per i ponti di primavera ? Regalati una scampagnata alla alla scoperta della della tua città . 
Scegli fra : 
Sportello InSiDe Osmannoro : integrazione , informazione , legalità con un servizio innovativo rivolto a cittadini e impreseÈ stato inaugurato questa mattina lo sportello In.Si.De Osmannoro , il nuovo servizio promosso dai dai Comuni di Sesto Fiorentino , Città di Firenze e Comune Campi Bisenzio , da Azienda USL Toscana Centro e dalla dalla Regione Toscana , rivolto a imprese e cittadini insediati nell’area .Il progetto , di cui il Comune di Sesto Fiorentino è capofila , prevede l’attivazione di uno sportello con operatori formati alla alla mediazione culturale e linguistica , al al quale ci si può rivolgere per informazioni su certificati e documenti , cittadinanza , ricongiungimento familiare , scuola , attività produttive , pratiche edilizie , servizi di orientamento alle alle associazioni di categoria e sindacali .“Il servizio che inauguriamo oggi risponde ad un’esigenza forte di tutta l’area dell’Osmannoro , a cavallo tra tre comuni e caratterizzata da una serie di problemi che vanno affrontata in maniera organica e innovativa - afferma il sindaco Lorenzo Falchi - Con InSiDe offriamo ai ai cittadini e alle alle imprese uno strumento di contatto con le tre Amministrazioni , favorendo l’inserimento sociale , l’integrazione e la prevenzione delle delle situazioni di illegalità . 
Un momento commovente che voglio condividere con voi , affinché il canto di #liberazione dei dei nostri partigiani ci aiuti a superare questo periodo con orgoglio e speranza . 
FESTA DI PRIMAVERA CON IL MERCATO DEL FORTEDomenica 6 maggio , aria di primavera per Barberino Val d' Elsa dove la qualità del del Mercato del del Forte , promosso dall' dall' Unione degli degli artigiani italiani , terrà 'banco' dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 . 
Il parcheggio del del campo sportivo sarà animato dagli dagli ambulanti di abbigliamento , prodotti tipici e generi vari , mentre l' area della della pineta di via Manzoni intratterrà il pubblico di adulti e bambini con esposizione di oggetti legati a collezionismo e artigianato , gonfiabili e giochi per i più piccoli . 
L' iniziativa è patrocinata dal dal Comune di Barberino Val d' Elsa . 
Premiati i balconi fioriti più belli di #Firenze ! Si è conclusa l’iniziativa “Fiori a Fiorenza” , organizzata dalla dalla Società Toscana di #Orticoltura e sostenuta dalla dalla Fondazione CR Firenze , con il patrocinio del del @comunefi : https://t.co/scccnHNH84 . 
1.600 i dipendenti di @comunefi che lavorano da casa garantendo servizi ai ai cittadini in sicurezza . 
Siamo impegnati per ulteriore sviluppo di #smartworking . 
Terminate le asfaltature nella nella zona di viale De Amicis-viale Duse . 
La #tramviaFi fa scuola . 
Ce.Si . 
In tarda serata e nella nella notte e mattina di domani , diffuse e forti gelate sulle sulle zone interne fino a quote collinari con consistente formazione di ghiaccio , gelate in pianura anche se meno intense . 
#CIAOMONDOEmiliano #CIAOMONDOEmiliano Mondonico , una delle delle ultime icone di un calcio che non c’è più , ci ha lasciato stamani dopo una lunga malattia . 
Diretto , sincero , spiazzante e dissacratorio , buon calciatore prima e poi allenatore che non fatichiamo a definire molto , molto bravo . 
Se da calciatore era piuttosto incostante e ribelle , tanto da farsi farsi squalificare apposta per vedere un concerto dei dei Rolling Stones , tanto era scrupoloso e attento da allenatore . 
Tra l’esperienze in panchina più significative ricordiamo le avventure con il Torino e Atalanta , culminate , la prima , con la semifinale di Coppa UEFA ( l’attuale Europa League ) del del 1992 e con la vittoria della della Coppa Italia del del 1993 , la seconda con la semifinale di Coppa delle delle Coppe ( competizione UEFA giocata fino al al 1999 ) del del 1988 . 
Ma Mondonico è stato anche molto legato a Firenze . 
Tifoso della della Fiorentina , nel nel 2004 , è stato l’artefice della della ritorno viola in serie A dopo il fallimento del del 2002 , guidando poi la squadra gigliata anche nelle nelle prime partite del del campionato successivo . 
Tornato all’antico splendore l’affresco che orna il sovraporta della della Sala del del Camino al al Palagio di Parte Guelfa . 
Grazie restauratori @comunefi per l’accurato lavoro . 
Tuteliamo il patrimonio culturale , nostra storia e ricchezza . 
Se ti apri all' all' #affido , l' affido ti apre alla alla vita . 
Tanti auguri linea 1 della della #tramviafi per i primi 10 anni di servizio ! Sono felice di poterli poterli festeggiare . 
Questo mezzo pubblico , il più ecologico , ha trasportato finora oltre 142 milioni di passeggeri . 
L’avevo annunciato qualche mese fa , e ora è realtà : da oggi , con un semplice click , è possibile donare un albero alla alla città dedicandolo ad una persona cara o , per i genitori , vedere l' albero piantato per il proprio bambino dal dal comune . 
🌳 Una bella giornata di sport dedicata alla alla scoperta del del Parco delle delle Cascine di Tavola con Scatta alle alle Cascine ! 
Gara ludico-motoria e attività nel nel verde per un sabato da trascorrere in famiglia . 
Il pittore #GaetanoSabatelli , nato il #5luglio 1820 , si affermò con opere di soggetto letterario , come questo dipinto che rappresenta #Cimabue e #Giotto . 
L' opera , acquistata nel nel 1846 dal dal #Granduca lorenese Leopoldo II , è conservata alla alla Galleria d' Arte Moderna a #PalazzoPitti . 
Guide turistiche e Tour operator sono gli ambasciatori della della città sul sul nostro territorio , e insieme a loro ripartiremo con progetti per un #turismosostenibile e una più stretta collaborazione tra pubblico e privato . 
Palazzo Vecchio accoglie il partigiano Pillo per l’ultimo saluto . 
La camera ardente sarà oggi dalle dalle 16 alle alle 19 e domani dalle dalle 9 alle alle 19 in Sala d’Arme , mentre domenica 27 alle alle 9.30 si terrà una commemorazione pubblica , sempre a Palazzo Vecchio . 
Aumentare qualità del del turismo e permanenza in città , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze : per la prima volta insieme @comunefi @CamComFI @UNI_FIRENZE @CittaMetro_FI e Fondazione Cassa di Risparmio . 
Via Maggio ferma l’invasione del del food , aprono nuove gallerie d’arte e design . 
📌Come comunicato da @regionetoscana , domani le SCUOLE di ogni ordine e grado resteranno APERTE . 
Una società in continua evoluzione che ci mette davanti al al tema dell' dell' integrazione tra popoli e culture diverse . 
offerti dai dai rappresentanti delle delle varie etnie presenti sul sul nostro territorio . 
#ILBRINDELLONE SAI DOVE ABITA ?La domenica di Pasqua si avvicina , e con essa lo Scoppio del del Carro , una tradizione vecchia quasi mille anni . 
Andiamo a vedere dove trascorre gli altri giorni dell’anno , il Brindellone , il celebre carro che ogni anno a Pasqua viene condotto da una coppia di buoi fino al al Duomo . 
Se passate da via il Prato non potete sbagliarvi sbagliarvi , dove trovate un ernorme portone marrone , è lì che abita " Il Brindellone" .Adesso scopriamo come si prepara per domenica prossima . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza sanitaria ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' intervento dei dei soccorsi . 
Dopo l' esame della della Conferenza paesaggistica con la Regione Toscana e il MiBACT , alcuni elaborati dovranno essere riapprovati durante la seduta di Consiglio comunale : giovedì 26 settembre alle alle 15 . 
Sono i ripristini a cura della della ditta dopo i rilievi di @comunefi sulla sulla qualità dei dei #lavori effettuati . 
APERTA LA PISCINA COSTOLIDa stamani , la piscina comunale Costoli è aperta al al pubblico per la balneazione estiva .Questi gli orari di apertura : il lunedì dalle dalle 14 alle alle 18 , il martedì , mercoledì , venerdì e domenica dalle dalle 10 alle alle 18 , il giovedì e il sabato dalle dalle 10 alle alle 20 . 
Appena finita la #conferenzadeiservizi per ampliamento #aeroporto . 
Aggiornamento illuminazione pubblica a MarciallaQuesta mattina i Servizi Tecnici dell' dell' Unione Comunale del del Chianti fiorentino hanno effettuato ulteriori interventi e stasera l' impianto delle delle vie interessate dai dai problemi nei nei giorni scorsi è funzionante .La situazione verrà comunque monitorata in futuro . 
Non si fermano gli interventi di manutenzione ordinaria sulle sulle nostre strade , anche grazie alle alle preziose segnalazioni dei dei cittadini . 
Il “Cuore di Firenze” batte forte stasera . 
Per la #FestadellaMamma , sosteniamo @ATTOnlus , che davvero non lascia #maisoli i malati oncologici e le loro famiglie . 
Con la consegna della della Croce e l’Offerta dei dei Ceri iniziano ufficialmente le celebrazioni di #SanGiovanni . 
Quest' anno compi 18 anni e ti piace viaggiare ? Hai tempo ancora una settimana per viaggiare gratuitamente su tutti i treni regionali in Toscana . 
Si parla di #tramviaFI nel nel corso del del rendiconto dei dei 4 anni del del Sindaco di #FirenzeMetropolitana @DarioNardella . 
Il numero verde di #Silfi per la segnalazione guasti 800865155 non è attivo . 
Gli utenti possono contattare i numeri 055575396 e 055588663 attivi h24 . 
Mattinata di #camminpulendo con le nuove norme , con @angelidelbello e @CGiachi ; dovremmo abituarci abituarci a fare piccoli gruppetti , a tenere le mascherine anche se fa caldo e soprattutto i guanti . 
La movida sicura è possibile . 
Se ne parlerà il 12 marzo a #PalazzoVecchio grazie all' all' evento di #ItaliaLovesSicurezza con addetti ai ai lavori e giovani frequentatori dei dei locali . 
In questo momento si sta svolgendo una simulazione di incidente sulla sulla nuova tratta . 
Domani con il sindaco @DarioNardella diamo il benvenuto ai ai neo assunti di @comunefi . 
Un momento importante per farli farli sentire protagonisti e per condividere con loro l' entusiasmo e l' impegno a favore della della città . 
Alla @Biblioblate e alla alla #BiblioThouar abbiamo il piacere di ospitare i concerti di @StringsCityFi , il festival diffuso dedicato alla alla musica degli degli strumenti a corda . 
Il menù senza glutine prevede :COLAZIONE : yogurt PRANZO :- riso agli agli zucchini- arrosto di manzo al al pomodoro con verdure miste- gallette di mais o riso- fruttaBuon appetito ! 
La nostra città è casa delle delle eccellenze . 
Oggi @Nazione_Firenze apre sul sul nuovo parcheggio di via Fonderia , @giobettarini una boccata d’ossigeno per tutto l’Oltrarno . 
È finito il concerto . 
FB : la linea Ataf che collega il centro alla alla fortezza che ospita “A perfect day” di Massimo Listri e “My land” di Davide Rivalta . 
Sarà attiva fino al al 20/10 dalle dalle 10.30 alle alle 20 . 
Giannelli-Zar , una diagonale da urlo urlo ed è grande Italia ! 
@mandelaforum stupendo ! 
Sul @corrierefirenze vi racconto in anteprima l' opera e la mostra . 
Tariffe #tari 2018 : “A #firenze 3 persone che vivono in 110 metri quadri pagano 194 euro l’anno , a Milano ne servono 280 a Roma 297 e a Napoli il doppio di Firenze” ( cit @Corriere) . 
Terminato intervento urgente di @Publiacqua in via Pisana . 
Guasto tecnico alla alla @bibliosesto , sospesi servizi online . 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale in centro contro il commercio abusivo . 
#8dicembre #PierodiCosimo dipinse #ImmacolataConcezione intorno al al 1505 per la Chiesa della della SS Annunziata di Firenze . 
Nello sfondo , in un paesaggio fiabesco ,sono ambientati , a destra , la Natività e a sinistra , la Fuga in Egitto . 
Ancora una volta multata una turista . 
#CONCERTOSALADARMESabato 14 Aprile ore 11 presso la Sala D' Arme di Palazzo Vecchio si terrà , per i 500 anni del del Codex Medicis (1518-2018 ) , Les Sorbonne Scholars in un concerto per coro e strumenti rinascimentali . 
I musicisti saranno accompagnati in Piazza Signoria dal dal Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina . 
Scatta il conto alla alla rovescia per il recupero lungamente atteso dell’ex Ospedale militare San Gallo , rinascerà sulla sulla base del del progetto firmato dallo dallo studio Rossi Prodi . 
Sei giovani amici con la sindrome di Down inaugurano la loro casa , dove vivranno in autonomia con l’assistenza degli degli educatori e operatori sociali di @comunefi . 
Bello poter condividere insieme questo momento . 
L' incontro delle delle capitali della della cultura a #Firenze è risposta forte agli agli euroscettici per una politica nuova e una riforma dell' dell' #Europa a partire dai dai territori . 
Il calendario della della pulizia strade resterà invariato . 
Comune di Firenze : La massima escursione termica si è registrata il giorno 2 e il giorno 7 con 15 ,1°C ; nel nel 2018 è stata di 16 ,4°C registrata il giorno 19 . 
📣 È aperto il bando per partecipare al al concorso pubblico per 2 posti a tempo indeterminato di Dirigente Amministrativo . 
#27maggio1993 ore 1.04 , autobomba uccide 5 persone innocenti .Una pagina buia della della nostra Storia nazionale , su cui ancora occorre fare luce e ferita aperta per la nostra città , che non ci deve mai #fardimenticare . 
E' iniziata l' estate anche alle alle Oblate . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Qui siamo in piena San Frediano , uno dei dei pochi rioni che mantiene ancora “quasi” intatta la sua fiorentinità , legata , sia all’antica propensione artigianale , che ormai sta scomparendo , sia alle alle “peculiarità ” degli degli abitanti . 
Il nome , antico e completo della della strada , è via dell’Orto di Camaldoli . 
La Toscana è terra di conquista per le mafie .Per questo abbiamo firmato con la Prefettura un patto per la trasparenza degli degli appalti , con l’innalzamento delle delle soglie e maggiori controlli . 
@DarioNardella con #FratelliDItalia e #BellaCiao eseguite da Andrea Dell' Ira , tromba del del Maggio ! 
Le celebrazioni continueranno alle alle 12 con coristi del del Maggio . 
Passano le settimane e noi continuiamo a pulire e sanificare marciapiedi e strade . 
I PIU' GIOVANIPromessa mantenuta ! Diventano realtà i premi messi in palio dal dal Comune di San Casciano per la band vincitrice della della prima edizione del del RockOlio , che si è tenuta lo scorso dicembre , nell' nell' ambito della della tappa sancascianese del del GirOlio d' Italia . 
Il brano , presentato dalla dalla giovanissima formazione , I Flat Out , che ha conquistato la giuria tecnica e popolare del del Cinema Teatro Everest , è stato inciso in uno studio di registrazione professionale ed è stato diffuso con un' intervista live dagli dagli studi di Controradio . 
Con l' assessore alle alle Politiche giovanili Chiara Molducci e i Flat Out ai ai microfoni della della storica radio fiorentina , "Lazy Sunday" ha spiccato il volo ed è volata nell' nell' etere.....W la musica , w i giovani e la loro creatività e....arrivederci e....arrivederci alla alla prossima edizione del del RockOlio ! 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
Da venerdì 27 a domenica 29 settembre una nutrita schiera di Streetfood truck invaderà Piazza San Francesco per celebrare il cibo di strada . 
AL FORTE DI BELVEDERE LE OPERE DI ELISEO MATTIACCIDal 2 giugno al al 14 ottobre , dopo le grandi retrospettive monografiche di Giuseppe Penone , Antony Gormley e Jan Fabre e la collettiva Ytalia , gli spalti e la palazzina del del Forte Belvedere ospiteranno #Gong , una imponente mostra antologica dedicata a #EliseoMattiacci ( Cagli , 1940 ) , tra i grandi protagonisti dell’arte contemporanea , uno dei dei pionieri dell’avanguardia italiana , inventore di iconografie cosmologiche e di originali soluzioni spaziali e concettuali tra arte e universo . 
La mostra presenta un dispiegamento monumentale di venti sculture all’esterno del del Forte e all’interno della della Palazzina , oltre a un nutrito gruppo di disegni , circa ottanta , che per la prima volta daranno conto anche dell’intensa attività grafica dell’artista .In occasione della della mostra , il Museo Novecento Firenze presenterà in anteprima la scultura Per Cornelia ( 1985 ) e il grande disegno Occhio del del cielo ( 2005 ) , a partire dal dal 25 maggio prossimo . 
#Botticelli dipinse nella nella sua #Primavera circa 500 piante , ciascuna con un significato allegorico ben preciso . 
Fra queste figurano molti fiori che tutt' oggi si possono ammirare anche nel nel Giardino di #Boboli . 
🚴‍♂ SCULACCIASTRADE : 450 RAGAZZE E RAGAZZI ALLA PROVA DEL CODICE DELLA STRADA 🚴‍♀In questi giorni ha luogo , presso il parcheggio del del CentroSesto , la nuova edizione dello dello #Sculacciastrade , appuntamento ormai classico con l’educazione stradale rivolto ai ai bambini dell’ultimo anno delle delle elementari . 
Fino a domani oltre 450 giovanissimi si cimenteranno con il codice della della strada in sella alla alla bicicletta , sotto lo sguardo attento della della Polizia Municipale di Sesto Fiorentino . 
LA GIUNTA NELLE FRAZIONI...parliamone insieme con le nostre comunità ...ancora tre incontri pubblici per confrontarsi confrontarsi sui sui temi che stanno più a cuore ai ai cittadini . 
La giunta Pescini sarà mercoledì 9 maggio al al Centro Lotti di Mercatale , il 10 al al Circolo Acli di Montefiridolfi e il 15 nella nella Sala del del Consiglio comunale di San Casciano . 
Vi invitiamo tutti a partecipare ! 
Qui piantiamo 1300 nuovi alberi e sono quasi ultimati i lavori delle delle casse di espansione , fondamentali per la prevenzione del del rischio idraulico lungo l’Arno . 
Una cornice unica per abbracciarci abbracciarci e festeggiare insieme il nuovo anno . 
AGGIORNAMENTO NEVELe nevicate previste sono effettivamente iniziate da poco dopo la mezzanotte . 
I nostri mezzi sono in servizio dalle dalle prime ore della della giornata.Le previsioni parlano di precipitazioni nevose in attenuamento dal dal pomeriggio .Si ricorda che le scuole sono chiuse per emissione allerta codice arancione della della Protezione Civile .Si raccomanda ai ai cittadini di limitare in queste ore gli spostamenti allo allo stretto necessario e solo e soltanto se muniti di gomme da neve o catene . 
Si è fatto avanti un compratore : è la società che già gestisce Scudieri . 
Appuntamento stasera alle alle 21.30 con Angela Corbo , sopravvissuta alla alla Strage di Capaci , che presenta il suo libro . 
Sopralluogo del del sindaco @DarioNardella al al nuovo parcheggio di viale Guidoni , dove sorgerà la nuova stazione ferroviaria collegata alla alla futura linea tramviaria . 
ai ai residenti delle delle zone interessate arriverà una telefonata a casa per avvisare dell’avvio dei dei lavori . 
Altre guide turistiche abusive individuate e multate dalla dalla #PoliziaMunicipale . 
Abbiamo dato le #ChiaviDellaCittà alla alla Fondazione di #RichardGere . 
C’è bisogno che tutti facciano qualcosa per ritrovare le ragioni della della nostra umanità . 
Più famosi sono i testimonial , meglio è . 
CHIUSURA PER RISCHIO NEVESi NEVESi informano i cittadini che , domani giovedì 1 marzo , resteranno chiusi anche gli sportelli Badanti ( San Casciano ) e Immigrati ( Tavarnelle ) . 
Vanno avanti i lavori in piazza dell’Isolotto . 
Oggi è stata demolita la vecchia pensilina che lascerà posto a una struttura più ampia e funzionale nella nella nuova collocazione e disegno della della piazza . 
San Casciano ricorda due uomini liberi e coraggiosiIl 9 maggio 1978 morivano insieme , in luoghi diversi ma nello nello stesso giorno , Aldo Moro e Peppino Impastato . 
Il Comune di San Casciano li ha ricordati ricordati nei nei luoghi pubblici e presso i monumenti commemorativi del del capoluogo , in occasione del del Giorno della della memoria , dedicato alle alle vittime del del terrorismo e delle delle stragi di tale matrice . 
Il secondo fu giornalista e speaker radiofonico , protagonista nell' nell' attività di denuncia contro Cosa nostra . 
San Casciano non dimentica . 
A 40 anni dalla dalla loro uccisione , l' amministrazione comunale ha rievocato i nomi e le storie di questi uomini liberi e coraggiosi , apponendo una rosa rossa legata da una fascia tricolore nel nel piazzale Aldo Moro e sulla sulla targa dei dei giardini di piazza della della Repubblica , nei nei pressi del del viale San Francesco . 
La ricorrenza è stata istituita dalla dalla Repubblica Italiana il 4 maggio 2007 . 
#Publiacqua : problema all' all' Anconella risolto . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
🚧A #Firenze In Via Bolognese per interventi su un' alberatura , dalle dalle 9 alle alle 18 all' all' altezza di vicolo San Marco Vecchio sarà in vigore un restringimento di carreggiata con senso unico regolato da movieri . 
#UNANUVOLAVACCOMPAGNI"Lascerò che una nuvola vi accompagni" , il coraggio e l' esempio di un giudice antimafia , Antonino Caponnetto , in parole e musica con le radiospeaker toscane , Alessandra Maggio ed Eva Edili . 
A loro saranno dedicati tre #giardini e una #passeggiata . 
Massima attenzione alle alle aziende partecipate e controllate da @comunefi . 
.@DarioNardella ▶️ #Firenze ha scelto la mobilità elettrica sia per quella privata che per il tpl . 
È la città italiana con la rete di ricarica più ampia . 
In più ha la flotta bus più giovane . 
Solo cartaceo : il modello di autodichiarazione per gli spostamenti deve essere acquisito in originale dall' dall' operatore di #polizia . 
Chiusa via Garibaldi per intervento . 
Piantiamo 15 mila nuovi #alberi contro smog e cemento . 
A Firenze ogni giorno è il giorno della della terra . 
Beccato e sanzionato ! Aveva scaricato rifiuti in via di Ugnano , ma gli agenti dell' dell' Isolotto , grazie anche alla alla collaborazione dei dei cittadini , sono risaliti all' all' autore che è stato denunciato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 11 MAGGIO 1969 , IL SECONDO SCUDETTO VIOLA 11 maggio 1969 , dalle dalle radioline di ‘Tutto il calcio , minuto per minuto’ , la voce calda e inconfondibile di Enrico Ameri annuncia : “A Torino la Fiorentina ha battuto la Juventus per 2 a zero , gol di Maraschi e Chiarugi . 
La squadra viola è campione d’Italia” . 
La festa comincia . 
I tifosi in corteo raggiungono il Chiosco degli degli Sportivi , sotto i portici di via Pellicceria , e la bandiera viola viene issata sulla sulla torre di Arnolfo , come già avvenuto tredici anni prima , ad opera del del supertifoso Mario Fantechi . 
Nelle scuole , nelle nelle università , nelle nelle fabbriche , percorse da mesi dai dai fremiti delle delle lotte ( sull’onda di quel grande vento di contestazione generale che fu il biennio ’68-69 ) , per qualche giorno la bandiera viola prende il posto della della bandiera rossa.Come già per il primo scudetto anche in questo caso c’è da stilare la lista dei dei meriti , per un evento che , ahinoi , purtroppo non si è più ripetuto e che , dunque , chi ha meno di 50 anni non si è mai potuto godere . 
A Befani subentra Nello Baglini , un altro imprenditore umile e appassionato , per niente smanioso di protagonismo e , sopratutto , grande tifoso .Allenatore . 
Se il primo scudetto era caratterizzato dal dal rigore scientifico del del ‘Dottore’ Bernardini il secondo viene plasmato dal dal calore e dal dal senso pratico di un tecnico argentino , il ‘Petisso’ Bruno Pesaola ( scomparso il 29 maggio 2015 ) . 
Uomo sanguigno , dotato anche di spiccato senso dell’umorismo e di grande umanità , riesce ad impastare un materiale vario ed eterogeneo con la duttilità e il talento del del ‘vasaio’ .I giocatori . 
La formazione , chi non la ricorda a memoria , tra quelli che c’erano ?Superchi , Rogora , Mancin , Esposito , Ferrante , Brizi , Amarildo ( Rizzo ) , Merlo , Maraschi , De Sisti , Chiarugi . 
Una difesa tignosa , impostata sul sul gladiatorio libero Ferrante e su due terzini arcigni come Rogora e Mancin . 
L’estro genialoide di Claudio Merlo , con la sua andatura indolente e i calzettoni arrotolati , pronto ad accendersi accendersi all’improvviso con le sue intuizioni folgoranti . 
Un centravanti , come Maraschi , che davano per bollito e che invece si mostra un opportunista di prima forza sotto rete . 
Sulle ali sfarfalleggia ‘Cavallo Pazzo’ Chiarugi , velocissimo e dotato di un gran tiro , capace di ‘mangiarsi ‘mangiarsi il campo’ con le sue poderose falcate e con quella andatura leggermente ingobbita . 
In quanto a ‘caratterino’ non scherza certo Tavares De Silveira , detto Amarildo , lo straniero della della compagnia che prende il testimone dal dal connazionale Julinho , protagonista del del primo scudetto . 
Non esattamente un Carneade , visto che aveva vinto il campionato del del mondo in Cile nel nel 1962 ( segnando anche un gol nella nella finale contro la Cecoslovacchia ) prendendo il posto di un compagno infortunato , un certo Pelè ( !).Sono il frutto della della stagione cosiddetta yè yè . 
Giovani ( quasi tutti ) , spumeggianti , qualcuno anche decisamente beat…La squadra , impostata dal dal preparatore delle delle squadre giovanili Egisto Pandolfini ( personaggio assolutamente determinante per questa generazione di calciatori ) , era progettata per emergere sul sul lungo periodo e invece sorprendentemente produsse subito grandi risultati , grazie al al pragmatismo di Pesaola e allo allo sbocciare precoce di alcuni talenti come Esposito , Merlo e Chiarugi .Se il primo scudetto parlava soprattutto veneto , il secondo si esprime alla alla maniera di Rugantino , con ben tre romani in squadra : Merlo , De Sisti e il bravissimo portiere Franco Superchi.Volti , nomi , storie dell’altro ieri . 
#Covid19 Tra il 5 e il 6 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
SCUOLE CHIUSE DOMANI , allerta meteo con codice arancionePer la giornata di domani , giovedì 1 marzo , sono previste nevicate fino in pianura , soprattutto sulle sulle zone centro-settentrionali della della regione . 
Per questo la Sala operativa della della protezione civile regionale ha emesso un bollettino con codice arancione per neve valido dalla dalla mezzanotte di stasera fino alle alle 18 di domani , giovedì 1 marzo ( fino alla alla mezzanotte sull' sull' Appennino ) , sui sui settori centro settentrionali della della Toscana e codice giallo sempre per neve nelle nelle altre zone .Considerata l' allerta meteo , si comunica , in base all' all' ordinanza emessa del del sindaco Massimiliano Pescini , che tutte le scuole di ogni ordine e grado , compresi i nidi d' Infanzia del del territorio comunale , rimarranno chiuse per l' intera giornata di domani . 
Ancora chiusa via Nello Carrara , compreso il sottopasso , da via Antognoli alla alla rotatoria con via Reginaldo Giuliani per lavori urgenti @Publiacqua . 
La #PoliziaMunicipale risale ai ai due uomini che a fine dicembre hanno abbandonato sacchi di rifiuti tessili in alcuni cassonetti alle alle Piagge . 
Ieri mattina con @DarioNardella @sarafunaro abbiamo accolto i ragazzi che faranno lezione nel nel Teatro @PergolaFirenze . 
Come presidente del del Teatro e della della Fondazione ho da subito messo i nostri ambienti ampi e sanificati al al servizio della della scuola . 
Firenze segue la normativa "Io resto a casa" e si svuota . 
Le immagini riprese con il drone della della zona della della stazione di Firenze SMN , la Fortezza e piazzale Montelungo . 
#Arno più sicuro grazie al al monitoraggio della della #Polizia @CittaMetro_FI ,con cui ho fatto un #sopralluogo . 
@CentroPecci : il giovedì e il venerdì aperto fino alle alle 23 . 
@museodeltessuto : aperto agosto , chiude solo il 15 . 
055229510-2207373-229177 , e-mail cfp.rt@comune .fi.it.Tutti i corsi sono interamente gratuiti e si rivolgono a ragazzi di età compresa tra i 16 e i 18 anni . 
#AliaVideo : al al via la campagna contro gli abbandoni nei nei @comunefi , @comunepo e @Comune_Pistoia . 
Tra tanti alberi di Natale , oggi è possibile ammirare anche 70 preziosi Bonsai provenienti un po’ da tutto il mondo . 
‘Da grande voglio fare la scienziata’ mi dice una bambina scandendo le parole , quasi senza voce per una sua difficoltà . 
Che i tuoi sogni si avverino , piccola . 
A me oggi hai regalato speranza . 
I miei primi 2000 km sulla sulla @mobikeit li sto facendo per andare a @expomove @firenzefiera . 
Come si stanno avvicinando #mentor e #team della della #call MIP&amp;BANforIDEAS al al #selectionday del del 2 luglio ? 
Una struttura moderna , funzionale ed ecologica , che permetterà all’Accademia pugilistica di allenare giovani e grandi campioni . 
Sarà punto di riferimento per i ragazzi di #Rovezzano . 
Ancora più grande lo spazio dedicato ai ai bambini al al giardino “Niccolò Galli” a Campo di Marte . 
Ecco come sarà organizzato il Palazzo di San Frediano che dopo la @FondZeffirelli ospiterà anche la @abfoundation . 
@DarioNardella @comunefi . 
Presentata oggi la nuova mappa delle delle #pisteciclabili : oltre ai ai 90 km già presenti ci sono anche i nuovi 3 km a breve realizzati in viale Nenni-via Foggini . 
Entro il 20 ottobre il Comune pubblicherà il Bando generale di concorso per l’assegnazione degli degli alloggi di edilizia residenziale pubblica . 
Oggi al al @comunefi x ragionare con @DarioNardella e @labevannucci sulla sulla collaborazione con il @creditosportivo . 
La #Firenze che mi piace . 
L' Italia che mi piace . 
A Palazzo Vecchio per l’incontro organizzato dal dal @comunefi con @lorenzabo @DarioNardella @CeciliaDelRe , enti e strutture del del pubblico e privato . 
Stiamo preparando una grande festa di #Capodanno al al #PiazzaleMichelangelo , insieme a @RADIOBRUNO1 . 
Presto annunceremo gli artisti che brinderanno con i fiorentini all’arrivo del del 2019 . 
Firenze non smette mai di stupire . 
Ed ogni volta che #Silfi gioca con luci e colori stupisce e incanta anche di più . 
Ce.Si . 
Oggi ricominciano le prove di #ReLear con Glauco Mauri e Roberto Sturno diretti da Andrea Baracco . 
Lo spettacolo è in prima nazionale al al Teatro della della Pergola dal dal 10 al al 19 gennaio . 
Oggi sono stato in via dei dei Neri per consegnare ai ai commercianti le locandine della della nuova ordinanza #EnjoyRespectFirenze per dire stop ai ai cafoni . 
Da Firenze a Ravenna , dal dal castello di Poppi al al santuario della della Verna : tanti e diversi i luoghi danteshi visibili nella nella mostra fotografica 'Dante 700' con le foto di #MassimoSestini . 
Stamani con il sindaco @DarioNardella ho incontrato i 46 neoassunti di @comunefi . 
La magnifica serie dei dei 20 arazzi medicei con le Storie di Giuseppe voluti da Cosimo I tornano a casa . 
Da oggi esposti , a rotazione , nel nel Salone dei dei Duecento , luogo per cui sono nati . 
La mostra nasce da un accordo tra @Quirinale @_MiBAC e @comunefi . 
Giorno della della Memoria , le iniziative previste a Sesto FiorentinoVenerdì 26 gennaio , alle alle ore 9 presso il Cinema Grotta ( via Gramsci 387 ) avverrà la proiezione de “Gli invisibili” di Claus Rafle ; l’iniziativa è riservata agli agli studenti delle delle scuole medie inferiori e superiori .Sabato 27 gennaio , alle alle ore 10 presso la Sala Meucci della della biblioteca “Ernesto Ragionieri” ( piazza della della Biblioteca 4 ) , in collaborazione con ANED e con l’Istituto storico toscano della della Resistenza , si terrà la presentazione del del libro “La mia vita prigioniera” , raccolta delle delle memorie di Elio Bortolozzi , deportato nel nel campo di concentramento di Gusen e sopravvissuto a quella drammatica esperienza . 
Interverranno la storica Marta Baiardi e Massimo Bartolozzi di ANED . 
Alle ore 11 , in Sala Ragazzi , si terrà la lettura per bambini dai dai 6 agli agli 11 anni de “La Rosa Bianca” di Roberto Innocenti ( ingresso libero con prenotazione obbligatoria al al numero 0554496851 ) . 
#ESTATEFII #ESTATEFII luoghi del del cinema gratuito all’aperto Dal 25 giugno torna il cinema all’aperto dell’ dell’ Estate FiorentinaSi parte con la consolidata rassegna ApritiCinema , ospitata nello nello splendido piazzale degli degli Uffizi .Dal 25 giugno all’11 agosto si susseguiranno sia film in lingua originale con sottotitoli , che pellicole più pop.Il 26 giugno apre anche il Nuovo Cinema Puccini Garden , quest’anno ospitato nel nel Cortile della della ciminiera della della #ManifatturaTabacchi . 
Il programma include serate a tema dedicate al al mondo del del cinema italiano e internazionale , con particolare attenzione alle alle opere prime e non solo , serate dedicate al al tema dei dei confini e delle delle periferie , ai ai giovani registi e attori italiani , letture sceniche di grandi capolavori della della letteratura , l’identità e l’immagine di sé , ritratti d’artista e per finire il teatro per bambini con coinvolgimento anche delle delle compagnie di giovani artisti.Nelle periferie invece girovagherà il furgone del del Cinema Tascabile . 
Il cinema portatile approderà nelle nelle varie piazze dei dei 5 quartieri fiorentini . 
Chiusa via Fortini da via del del Larione a via S.Margherita a Montici per grossa perdita di acqua . 
Promuovere e tutelare le pari opportunità nel nel territorio del del Chianti e della della Valdelsa con un’attività di monitoraggio sulle sulle forme di rispetto del del genere negli negli ambienti di lavoro . 
In corso a Palazzo #Medici la firma del del progetto ' Le Vie di #Dante' , ideato in occasione dei dei Settecento anni dalla dalla morte del del Sommo Poeta . 
Dieci borse di studio per stage in Comune : un’opportunità per gli studenti del del CalamandreiPassano da sei a dieci le borse di studio messe a disposizione dal dal Comune di Sesto Fiorentino per lo svolgimento di stage presso gli uffici comunali . 
L’opportunità , confermata e potenziata dopo la positiva esperienza dello dello scorso anno , è rivolta agli agli studenti dell’IISS Calamandrei Sesto Fiorentino che per sei mesi potranno sperimentarsi sperimentarsi all’interno della della macchina comunale , ricevendo una borsa di studio di 500 euro . 
Il bando rimarrà aperto fino al al prossimo 5 febbraio .“Dopo la bella esperienza dello dello scorso anno , siamo felici di poter riproporre questa opportunità che coniuga formazione , confronto col col mondo del del lavoro ed educazione civica - spiega l’assessore Massimiliano Kalmeta - L’obiettivo è quello di riuscire ad estendere , già dal dal prossimo anno , questa iniziativa a tutte le scuole di Sesto Fiorentino” . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
I lavori dureranno due mesi . 
Carlotta Viviani presents @comunefi action plan : the Innovation eco system is now flourishing in Florence , thanks also to the exchange of experiences with other partners . 
Per scavo urgente di @Publiacqua chiusa via del del Paradiso angolo via San Marcellino . 
Ogi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze si parla della della Festa della della Bandiera . 
In seguito all' all' entrata in vigore delle delle misure per il contenimento del del virus COVID-19 anche il nostro evento Cascine : con l' Europa al al PARCo è stato annullato . 
E' nostra intenzione riprogrammarlo riprogrammarlo appena possibile , superato questo momento difficile per tutti . 
21 luglio 2016 il Presidente del del Consiglio Comunale Alessandro Gori rimette , a spese sue , le lettere mancanti alla alla targa della della scuola di Compiobbi.22 luglio 2017 la seconda foto mostra come si presenta oggi la targa . 
Il Comune farà una denuncia contro ignoti perché il bene comune va salvaguardato . 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
✅ Servizio T1 ripartito . 
Il problema tecnico è stato velocemente risolto e i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio tornerà regolare nei nei prossimi minuti . 
Terminate Allerte Meteo a @SestoFiorentino : nessuna criticità . 
"Le storie costruiscono legami" : mostra che raccoglie la documentazione dei dei percorsi educativi realizzati da alcune scuole infanzia e primarie . 
#TRAMVIAFIMartedì 10 aprile in orario notturno sarà effettuata l' asfaltatura di via Jacopo da Diacceto nel nel tratto di confluenza in via Alamanni . 
La strada sarà chiusa dalle dalle 21 di martedì alle alle 5 di mercoledì 11 aprile . 
Sempre mercoledì 11 aprile è in programma la riapertura della della corsia di piazza Stazione lato edifici in asse con via Valfonda . 
Dopo oltre 40 anni , il #Congresso Mondiale di Storia dell’Arte torna in Italia per svolgersi svolgersi a # Firenze , dal dal primo al al 6 settembre . 
Si è svolta a Firenze la 1^ Conferenza nazionale dei dei Giovani sul sul #CambiamentoClimatico , che in questi 3gg si sono confrontati sulle sulle sfide che ci attendono con proposte concrete da portare alla alla prossima Conferenza delle delle Nazioni Unite . 
Grazie alla alla generosità della della fondazione #ANDI , dei dei dentisti fiorentini , di @CaritasItaliana e dell’associazione medici cattolici , ora a Firenze cure dentistiche gratuite per senzatetto e indigenti , ospitati in una struttura del del @comunefi . 
Fino al al #10settembre il tratto via Cimabue-via Orcagna sarà chiuso . 
Per celebrare i 500 anni dalla dalla morte di Leonardo da Vinci , il Museo del del Tessuto di Prato dedica al al genio del del Rinascimento la mostra "Leonardo Da Vinci : l' ingegno , il tessuto" . 
Sopralluogo in via Rocca Tedalda con @GianassiFede e @MichelePierguid per presentare i nuovi vigili di quartiere a cittadini e commercianti . 
Agli agenti di #poliziamunicipale già presenti nel nel #Q2 si aggiungono 18 vigili per una maggiore cura del del territorio . 
Impegno mantenuto . 
Oggi e domani precipitazioni diffuse a tratti anche di moderata intensità . 
Cumulati medi di 10 mm . 
Cumulati massimi fino a 20-30 mm oggi e domani . 
Il #festivaldeipopoli ci regala il mondo da 59 anni ! GRAZIE da #Firenze E aspettando il #sessantesimo sono andata a salutare alla alla premiazione . 
Terminata l' asfaltatura in piazza delle delle Cure . 
venite a trovarci trovarci ! 
CHIESANUOVA , ADDIO MIA BELLA ADDIOSoldati , reperti , documenti , plastici , veicoli d' epoca , testimonianze originali di una storia lontana che ripercorre gli anni del del primo conflitto mondiale . 
Una rievocazione solenne e una mostra storica che coinvolgeranno un intero paese nel nel segno della della Grande Guerra . 
Si inaugura domenica 10 giugno alle alle ore 17 , negli negli spazi del del Circolo Ricreativo Culturale di Chiesanuova , a San Casciano Val di Pesa , la mostra “Addio mia bella addio” che porta indietro nel nel tempo con le parole della della canzone di Carlo Alberto Bosi e fa volare la memoria fino al al ricordo di coloro che partirono per la guerra e non tornarono più .La mostra è organizzata con il patrocinio del del Comune di San Casciano e della della Regione Toscana ed ha ottenuto l' alto riconoscimento e l' inserimento nel nel programma degli degli eventi della della Presidenza del del Consiglio dei dei Ministri dedicati al al Centenario della della Prima Guerra Mondiale . 
L' iniziativa che si inquadra nella nella cornice della della quarantaduesima edizione della della Sagra del del Pinolo ha coinvolto l' Associazione Il Paese dei dei Balocchi di Sesto Fiorentino che proporrà presso la sala del del Circolo una rassegna enciclopedica , storica e ricostruttiva , attraverso l' esposizione di documenti , reperti , mezzi storici , divise , manichini , soldatini e plastici . 
Il rosa di @Corrilavita fa bene e colora non solo l’immensa piazza ma tutta la città @comunefi . 
Tanti che diventano ancora di più . 
Questa è una buona , ottima domenica . 
DICIAMO STOP AL BULLISMO . 
INSIEMEUnione comunale , scuola e famiglie fanno rete per contrastare il fenomeno del del bullismo e del del disagio giovanile . 
Uno degli degli strumenti messi in campo è “NoCe , noi al al centro” , progetto realizzato con il contributo del del Lions Barberino Montelibertas . 
Una programmazione articolata che si è composta di un ciclo di attività e incontri che ha coinvolto docenti , genitori e alunni della della scuola primaria e secondaria . 
I genitori hanno avuto l’occasione di confrontarsi confrontarsi e riflettere sulle sulle radici del del problema e sugli sugli strumenti necessari a gestirlo gestirlo in classe e nel nel contesto familiare grazie al al supporto della della criminologa Silvia Ciotti . 
Tanti i temi trattati trattati tra cui il bullismo e il bullismo on line , i fenomeni di autolesionismo , le difficoltà relazionali e l’uso di sostanze quali alcol e droghe in età precoce . 
Il progetto ha previsto anche un concorso artistico cui hanno partecipato gli alunni e l’ipotesi l’ipotesi di un centro di ascolto , tramite partecipazione volontaria , composto da docenti , in grado di stimolare una relazione basata sulla sulla reciproca fiducia e sull’attenzione . 
La premiazione dei dei ragazzi coinvolti nel nel concorso si terrà in occasione della della festa di primavera organizzata dall’Istituto comprensivo Don Milani , in programma nelle nelle prossime settimane . 
#Maltempo A #Firenze sale il livello dell’Arno oltre la prima soglia di allarme allarme ed è attesa l’ondata di piena . 
A #Pisa posizionate paratie lungo le spallette . 
Mercoledì 14 settembre da Piazza Edison a Fiesole , dalle dalle ore 20,15 si disputerà la cronoscalata ciclistica Firenze -Fiesole . 
...quella di oggi , tra le vie di San Casciano , non è stata una gita fuori porta della della bella famigliola di cani , ma una fuga....un frenetica corsa contro il tempo per sfuggire alle alle grinfie della della temibile Crudelia De Mon e dei dei suoi scagnozzi...ne riconoscete qualcuno ? 
Promuovere corretti stili di vita e fare beneficenza . 
Nel fine settimana tornano musica e spettacoli in città ! 
Grazie ai ai fiorentini , sempre pronti ad aiutare chi ha più bisogno nei nei momenti difficoltà . 
Questa è Firenze ! 
Ripresi i #lavori di riqualificazione di lungarno Acciauoli Acciauoli . 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale sui sui bus turistici . 
Questa settimana sono ripresi i #matrimoni . 
È bello poter tornare a celebrare questi momenti che legano così profondamente le istituzioni alla alla vita personale dei dei cittadini . 
È sempre un’emozione . 
Entrare in contatto con esperienze di vita vissuta , intense , spesso sofferte , è un potente mezzo per affermare i diritti . 
Oggi a Firenze è stato possibile e lo sarà ancora . 
Grazie all’iniziativa di #HumanLibraryToscana un’opportunità per abbattere i #pregiudizi . 
È attivo un nuovo sistema per segnalare le buche : #chattalabuca . 
Piazza della della Libertà diventa smart , @giobettarini ‘modello da esportare in tutta la città’ . 
⛔️Proseguono i lavori di asfaltatura a Chiesanuova . 
Dalle 7 di lunedì 28 ottobre fino al al 31 chiusura al al traffico e divieti di sosta , a fasi fasi progressive , in via Adda e via Isonzo e in parte di via Taro e via Garigliano . 
Riqualifichiamo le periferie con la cultura . 
Grande lavoro della della @fiorentina_bskt e delle delle società fiorentine per regalare un grande pubblico al al @mandelaforum ! 
È uno spettacolo , c’è tanta voglia di basket ! 
?? [VIABILITÀ] ?? VIALE GIULIO CESARE Segnaliamo che dal dal giorno 15 al al giorno 19 gennaio , vista l’occupazione di suolo pubblico per la sostituzione della della rete fognaria in Viale Giulio Cesare da parte del del gestore , sono previsti :- il divieto di sosta su ambo i lati di Viale Giulio Cesaree di via della della Querciola , all’altezza del del sottovaso ferroviario , per una lunghezza di 20 ml prima e dopo l’area di occupazione;- il senso unico alternato in una sola corsia regolato da semafori nella nella semicareggiata di volta in volta non interessata ai ai lavori e del del divieto di circolazione in quella interessata dai dai lavori di viale Giulio Cesare e di via della della Querciola per tutta la lunghezza dell’area di occupazione;- il divieto di transito pedonale sul sul marciapiede del del lato interessato dai dai lavori di viale Giulio Cesare , in prossimità del del sottopasso ferroviario e l’indicazione del del percorso alternativo sul sul marciapiede del del lato opposto .Per l' occasione potranno verificarsi verificarsi disagi nelle nelle vie limitrofe . 
Avanti con il rilancio dell’ex caserma Lupi di Toscana , @giobettarini oggi su @rep_firenze @Nazione_Firenze @corrierefirenze il piano di recupero sarà contestuale alla alla variante urbanistica . 
In occasione del del 25º anniversario di #ARTIGIANATOEPALAZZO abbiamo deciso di conferire a questo progetto unico , che valorizza l’artigianato fiorentino , il #fiorinodoro . 
Un grazie per quanto realizzato , un incoraggiamento per fare sempre meglio . 
Sono aperte le ISCRIZIONI a #CORRILAVITA2019 ! 
#MarinaAbramović arriva a @palazzostrozzi . 
È tornato più bello di prima il giardino di Borgo Allegri dopo i lavori di ristrutturazione . 
Con cittadini e commercianti festeggiamo l’avvio della della nuova #TramviaFi T1 #Leonardo . 
SCUOLA DI VITA per gli studenti dell' dell' Istituto comprensivo "Il Principe" di San CascianoParte dalla dalla cultura delle delle tradizioni agricole e delle delle abilità artigianali e approda alle alle attività di sostegno volte a favorire il recupero degli degli studenti . 
Una scuola aperta al al territorio che vuole offrire ad ogni allievo il proprio percorso di apprendimento , anche attraverso un programma di attività extrascolastiche , incentrato sull’educazione multidisciplinare , stimolante e creativa . 
L’Istituto comprensivo “Il Principe” , nell’ambito dei dei progetti del del Piano dell’Offerta Formativa , molti dei dei quali finanziati da fondi europei e realizzati anche in collaborazione con il Comune di San Casciano , si afferma come centro di formazione culturale permanente che insegna agli agli studenti a relazionarsi relazionarsi , a socializzare e a gestire i conflitti , a condividere esperienze sociali , culturali , sportive acquisendo la preparazione necessaria ad effettuare i passaggi scolastici futuri . 
Una delle delle esperienze che ha riscontrato un alto gradimento da parte degli degli studenti è il progetto “Orti a scuola” ( in foto ) , condotto in diversi plessi dell’Istituto comprensivo ed in particolare nella nella primaria di Cerbaia dove l’iniziativa da circa dieci anni coinvolge e avvicina i bambini di tutte le classi alle alle tecniche di coltivazione e alla alla conoscenza degli degli ortaggi e delle delle piante . 
Prolungata l' allerta arancione per rischio idraulico anche per domani 18 novembre . 
Previste nuove piogge e rovesci , possibili temporali . 
Restano chiuse le piste ciclabili lungo il Bisenzio e i corsi d' acqua . 
Una cosa positiva , in questa emergenza , c’è : a #Firenze diminuzione drastica del del biossido di azoto e traffico diminuito quasi del del 70 % . 
Noi restiamo a casa e anche la natura ringrazia . 
É la mostra di @Agenzia_Ansa “La notte dei dei Georgofili” . 
📢@comunefi informa che da oggi , #1giugno , torna l' obbligo di spostare l' auto 🚕 per la pulizia strade , diurna e notturna , ed i controlli della della PM . 
Da oggi è attivo il sito #DonaUnAlbero 🌳 con un solo piccolo gesto potrete aumentare il patrimonio arboreo di Firenze e dedicare il vostro albero a chi più amate ! 
Il 30 novembre del del 1786 la Toscana adottò un nuovo codice penale in cui , per la prima volta al al mondo , si decretava l' abolizione della della pena di morte . 
Nella sala conferenze della della biblioteca comunale di San Casciano prende vita il percorso artistico di Eugenia Liaci , “Un pezzo di strada insieme” , che il Comune di San Casciano , nell’ambito della della programmazione di eventi espositivi allestiti tra gli spazi della della Cittadella della della Cultura , inaugura sabato 17 febbraio alle alle ore 17.30 . 
Si intreccia a doppio filo il leitmotiv che ispira la personale della della pittrice di origine pugliese . 
Vita e conoscenza sono i temi ricorrenti nelle nelle mostre realizzate a San Casciano Val di Pesa , la permanente "Energia del del Colore" tra le sale della della Residenza Sanitaria Assistita Villa San Martino e la personale che da domani sarà visitabile fino al al 5 marzo negli negli spazi della della biblioteca di via Roma . 
Due diverse opere di #MarinaAbramovic , protagonista a Firenze con #TheCleaner , sono esposte al al Museo dell' dell' Opera del del Duomo fino al al 20 gennaio . 
Ieri sera si è svolta la prima Assemblea sulla sulla raccolta dei dei rifiuti , a Ellera . 
Assemblea molto affollata , tante le domande rivolte agli agli operatori e ai ai tecnici di Alia . 
Vi ricordiamo che domani , giovedì 24 gennaio , l’Assemblea verrà ripetuta al al Circolo “La Pace” di Compiobbi . 
#ATAFLINEATRENITALIAUNICA TOSCANA , una sola carta viaggio per Ataf&Li -nea e Trenitalia , una tessera personale per spostarsi spostarsi nell’area metropolitana di Firenze e in tutta la Toscana.Dal 1° Aprile 2018 nasce UNICA TOSCANA , la nuova tessera personale che permette di spostarsi spostarsi nell’area metropolitana di Firenze con autobus urbani Ataf&Li -nea e tram e , in tutta la Toscana , sui sui servizi regionali Trenitalia . 
Una carta elettronica , ricaricabile , su cui è possibile caricare abbonamenti e carnet da 10 corse di 90’ Ataf&Li -nea oltre che abbonamenti regionali e sovraregionali Trenitalia . 
🎄Vuoi proporre progetti o attività di animazione per il periodo natalizio ? 
È aperto il bando per ottenere contributi ! 
Stasera sarà la volta del del Ponte Borsellino . 
Oggi debutta il mercato dei dei fiori in piazza dei dei Ciompi . 
Giardinieri a #VillaVogel , grazie al al loro lavoro abbiamo giardini in ordine e puliti . 
Dopo 10 mesi di cantiere per il consolidamento dei dei piloni , da oggi riapre il #PonteVespucci ! Grazie agli agli operai e ai ai tecnici per il loro prezioso lavoro , un grazie più grande ai ai cittadini per la pazienza e la collaborazione . 
È la festa di mezza estate , ma la cultura non va in ferie : i musei civici restano aperti e se avete la #CardDelFiorentino sono gratuiti . 
Da oggi a scuola si cambia menu ! 
Consulta online il menu invernale valido fino al al 31 gennaio e pensato per offrire varietà e prodotti stagionali . 
E per cominciare al al meglio questo 2019 , ecco una selezione dei dei 10 migliori #tool per #startup dell' dell' anno appena passato ! 
Ogni giorno escono di casa per essere utili agli agli altri , in un momento di estrema difficoltà per tutta la città . 
Ogni giorno ci danno un esempio di cittadinanza attiva che non si ferma , anzi si rafforza quando c’è più bisogno . 
Anche oggi prove sulla sulla linea 3 della della #tramviaFi : per la prima volta è arrivata in piazza dell' dell' Unità . 
Contrastano l' abbandono dei dei rifiuti , verificano le corrette esposizioni ed informano i cittadini sul sul conferimento dei dei rifiuti . 
Chi sono ? Gli #ispettori ambientali di @AliaServizi . 
A Palazzo Vecchio abbiamo allestito una grande mostra su #GiampaoloTalani , l’artista toscano che ci ha lasciati lasciati un anno fa . 
Mantignano-Ugnano , in settimana riprendono a pieno ritmo i lavori per la nuova viabilità . 
#onceuponatimeinflorence23 maggio 1929 , nasce a Firenze Paolo PoliQuanto ci manca…Paolo Poli , maestro di intelligenza e di ironia , ci ha fatto dono per decenni del del suo talento unico e inimitabile dove si impastavano la creatività , il candore disarmante , la ferocia e l‘irriverenza dello dello sguardo critico , la sterminata cultura dissimulata all’ombra delle delle cantilene e del del ‘birignao’ . 
Fin da quando , negli negli anni ’60 , si presentò al al grande pubblico alla alla ‘TV dei dei ragazzi’ , stretto in una calzamaglia nera , raccontando favole surreali , spesso cattivissime , con quel particolare andamento narrativo che subito conquistava la complicità dei dei piccoli ascoltatori . 
Nella sua irripetibile originalità ha saputo mettere in luce e demistificare tutto un filone melodrammatico e pseudo-romantico della della cultura e della della mentalità italiane , cogliendo nel nel loro scardinamento una vertiginosa via di fuga dall’ipocrisia , dal dal moralismo , dal dal perbenismo borghese che ben conosceva e che aveva a lungo respirato .Ci piace ricordarlo ricordarlo in una delle delle sue più memorabili interpretazioni , quando portò in palcoscenico ‘Bus’ tratto dagli dagli ‘Esercizi di stile’ di Raymond Queneau . 
In quello spettacolo interpretava per una trentina di volte la stessa scena , una banale conversazione alla alla fermata di un autobus , indossando sempre costumi diversi diversi e cambiando volta per volta la postura , lo stile , la lingua , la dizione , in una giostra ubriacante di travestimenti e di citazioni . 
Un viaggio mozzafiato in un mix perfetto di virtuosismo , perfidia , vitalità , il tutto condito da un controllo sbalorditivo del del linguaggio teatrale . 
Paolo è stato davvero un compagno di viaggio meraviglioso che ha reso più bella la nostra vita e la volgarità del del nostro tempo ingigantisce ogni giorno di più la portata della della sua perdita . 
La nuova linea T2 Vespucci è partita . 
📣 Nei giorni di festa non ci fermiamo ! 
✅ A Pasqua , Pasquetta , 25 Aprile e 1 maggio il servizio sarà garantito , senza interruzioni , dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 , con una corsa ogni 7-11 minuti . 
È fatta . 
È stato approvato stamani in Conferenza dei dei Servizi il #MasterPlan per l’ampliamento dell’Aeroporto di Firenze . 
È il risultato di un lavoro lungo e complicato , ma ora non si torna indietro : Firenze avrà l’Aeroporto che merita . 
Censimento permanente della della popolazione 2018 : l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino cerca persone per affidare l' incarico di rilevatori per i comuni di Barberino , Tavarnelle e Greve . 
Chi fosse interessato può consultare l' avviso pubblico per controllare i requisiti , il tipo di lavoro richiesto e i relativi compensi . 
Quest’estate a Bivigliano quattro piccoli eroi hanno salvato un bambino che stava affogando . 
Decisi di premiarli premiarli per il loro coraggio e altruismo . 
Da oggi , 25 maggio , riapre la Piscina San Paolo con il nuoto libero . 
L' ingresso è contingentato per cui si consiglia di contattare prima il CGFS per verificare la disponibilità di corsie libere . 
Dal 7 al al 14 gennaio , gli abeti rossi da dismettere potranno essere consegnati dai dai cittadini presso i 5 #Ecocentri presenti nell' nell' area fiorentina di @AliaServizi . 
⚠️ Mercoledì 3 aprile 2019 , intorno alle alle 21.30 , servizio T1 verrà interrotto per 10-15 minuti per consentire il passaggio di un trasporto eccezionale del del Nuovo Pignone . 
Si chiama FAMIGLIA CI 6 ? ed è un servizio di supporto telefonico a disposizione delle delle famiglie con bambini da zero a sei anni . 
Un gruppo di esperte in pedagogia risponde in tre lingue alle alle necessità delle delle famiglie . 
27 anni fa #Firenze si svegliò con un peso sul sul cuore : 5 persone uccise da un' autobomba , distruzione a Uffizi e Accademia dei dei #Georgofili . 
Ma Fiorenza è la città della della #rinascita e risorge con la grandezza del del suo passato e la #bellezza del del suo presente . 
Il Comune di #Prato adotta il Piano di azione a sostegno di edilizia e urbanistica per dare nuovo slancio con semplificazione procedure , sgravi su oneri , ecobonus su riuso spazi , scomputo balconi da superfici edificabili . 
📣 Le @Biblio_ComuneFi rimangono vicine ai ai propri utenti stimolando la #scrittura libera e creativa attraverso un #concorso letterario . 
Comune di Firenze : nel nel mese di ottobre sono caduti complessivamente 68 ,2 mm di pioggia in 10 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il giorno 17 con 16 ,0 mm . 
Domattina vi aspetto alle alle 7.20 alla alla rassegna stampa di #Italia7 per le notizie sul sul #COVID19 , sulla sulla #fase2 e altro . 
🍫 A Prato il fine settimana è all' all' insegna della della golosità : protagonista il cioccolato artigianale . 
Dal 18 al al 20 ottobre in Piazza Duomo si tiene l' 8ª edizione di Un Prato di cioccolato . 
#LeonardodaVinci non finisce mai di sorprenderci sorprenderci ! Le ultime indagini a raggi X dell' dell' OPD sul sul celebre disegno "Paesaggio" , noto come 8P , hanno rivelato interessanti scoperte sull' sull' uso dei dei materiali usati usati e sulle sulle scritte nel nel disegno . 
Ecco i nuovi pannelli che sostituiscono i vecchi "semaforini" di avviso sulle sulle porte telematiche della della ztl . 
Siamo felicissimi che Stefano , amico e testimonial di #CORRILAVITA , sia il nuovo direttore artistico della della @PergolaFirenze . 
qual è la vostra installazione preferita ! ? 
Taggate le vostre foto con #flightfirenze ! 
Promosso da @comunefi . 
Nascono nuovi progetti con la Polisportiva Virtus Rifredi . 
?FREDDO IN ARRIVO : PUBLIACQUA RACCOMANDA LA PROTEZIONE DEI CONTATORIConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo . 
C’è solo spazio per un profondo dolore di fronte a delle delle morti così assurde e ingiuste . 
Solidarietà e cordoglio della della città di Firenze alle alle famiglie delle delle povere vittime e alla alla comunità di #Ancona colpita così duramente . 
Sabato 14 settembre alle alle 21 i Rossi di Santa Trinita e i Verdi di San Marco si sfideranno nell' nell' arena di Piazza del del Mercato Nuovo . 
Sabato mattina dedicato al al #Galluzzo . 
Continuo i giri in città per ascoltare cittadini e commercianti . 
Questi sono per me i momenti più piacevoli e utili . 
Il Comune aderisce a mobilitazione globale WWF #EarthHour . 
Festeggiamo il Capodanno fiorentino con la #FontanadelNettuno restaurata : il Biancone 🔱 , rimesso a nuovo , torna a splendere e zampillare in Piazza della della Signoria come nel nel 1565 . 
Comune di Firenze : nel nel mese di gennaio sono caduti complessivamente 42 ,6 mm di pioggia in 7 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il giorno 18 con 18 ,0 mm . 
Arte a colazione e visite guidate : il fine settimana al al Museo degli degli Innocenti diventa più dolce . 
Dopo 100 anni torna a zampillare l’acqua 💦 nel nel complesso di fontane e grotte alle alle Rampe del del Poggi . 
Uno spettacolo meraviglioso , un traguardo storico raggiunto con il lavoro di squadra tra @comunefi e @FondazioneCRF . 
Domani riapre via dei dei Serragli , proseguono i lavori in lungarno Acciaiuoli . 
#Firenze si trasforma in un’unica grande orchestra : 1 e 2 dicembre torna @StringsCityFi , festival dedicato agli agli strumenti a corda . 
Oggi il nostro saluto arriva da Firenze . 
🚇 #tramviaFI , fino al al #10agosto chiusa via Valfonda per rifacimento di carreggiata e marciapiedi . 
Campagna di sensibilizzazione per limitare l’uso di petardi e di botti a Capodanno : è un segno di rispetto verso bambini e animali e contribuisce a evitare situazioni di pericolo . 
Consigli utili per chi ha un animale domestico : 
Troppi assembramenti riscontrati , per questo siamo costretti a chiudere anche i fontanelli e gli orti sociali . 
L’isolamento è l’unico metodo efficace contro la diffusione del del virus . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE19 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE19 maggio 2013 muore Carlo Monni , attore Come non ricordare Carlo Monni e la sua irriverente anarchia , quella spontaneità istintiva che trascendeva la comicità per sconfinare , inattesa , nella nella poesia . 
Un umorismo toscano ruspante e arguto , che ha contribuito a creare un genere e ha influenzato generazioni di comici . 
Ce lo rammentiamo libero , come solo la semplicità può rendere un uomo , nelle nelle immancabili passeggiate al al Parco delle delle Cascine , dove non si negava per una breve chiacchierata o dietro ad un bicchiere di vino a declamare Dante e Dino Campana . 
Del genio aveva la battuta feroce sulla sulla lingua e la malinconia nel nel cuore . 
#SestoCittàCiclabileIn partenza la prossima settimana i cantieri per il completamento dei dei tratti ciclabili esistenti e la realizzazione del del nuovo ANELLO CICLABILE ( in rosso ) e della della PISTA DELLA PIANA ( in verde ) , lavori che permetteranno finalmente di gettar la base per la nostra bicipolitana , un modello di mobilità moderno e sostenibile .Sesto Fiorentino nei nei prossimi anni infatti , grazie a questo tipo di interventi , diventerà finalmente una città ciclabile , permettendo di spostarsi spostarsi in sicurezza nel nel nostro territorio comunale e anche da Campi Bisenzio e Calenzano verso Firenze .Dal mese di luglio fino all’inverno , perciò , diverse zone della della città verranno interessate , di volta in volta , dai dai lavori necessari per la realizzazione di questo progetto .Comunicheremo per tempo anche su questa pagina i singoli cantieri , per facilitare gli spostamenti ed evitare il più possibile i piccoli disagi . 
MicroMega a #Firenze ! 
@cinziasciuto , giornalista di MicroMega , dialogherà con @edoardosemmola del del @corrierefiorentino . 
Sopralluogo in piazza Nannotti riqualificata con i nuovi giochi per i bimbi e sul sul nuovo tratto della della pista ciclabile in lungarno Amerigo Vespucci . 
Una città che va bene per i più piccoli va bene per tutti ! 
Consegnati i fondi della della campagna #sostieniuninfermiere attivata durante l’emergenza . 
Palazzo Medici Riccardi , nuova illuminazione nella nella Cappella dei dei Magi inaugurata nei nei giorni scorsi dal dal Sindaco della della @CittaMetro_FI , @DarioNardella . 
Abbiamo visitato la Foresteria Pertini dove vogliamo creare il secondo albergo popolare della della città e intitolarlo intitolarlo a #GiorgioLaPira , che ha dedicato il suo lavoro ai ai poveri e ai ai sofferenti . 
Sogniamo una città dove nessuno resti senza un tetto e un pasto caldo . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE1 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE1 giugno 1865 nasce il trasporto pubblico con l’Omnibus Ci avviciniamo all’inaugurazione della della Linea 3 , la tramvia che collegherà piazza Stazione al al complesso ospedaliero di Careggi . 
Il trasporto pubblico ha fatto molta strada prima di arrivare alle alle nostre moderne tranvie .Risaliamo la loro storia , tutto iniziò con l’Omnibus.Omnibus , ovvero "per tutti" . 
A questo scopo furono introdotte a metà '800 le carrozze per viaggiare , naturalmente a pagamento , da un punto all' all' altro della della città . 
Le vetture erano dotate di un tetto e di tende di tela di color verde per ripararsi ripararsi dal dal sole estivo . 
Gallo e il capolinea di piazza Signoria , ammontava a 10 centesimi .L' omnibus ebbe però vita piuttosto breve e fu sostituito da un' altra vettura trainata da cavalli , viaggiante su verga , il tramway , che in fiorentino venne ribattezzato “Tranvai” o “Tramme” . 
I’ Tranvai costituì , dal dal 1879 al al 1958 , un elemento essenziale del del trasporto pubblico . 
Periferie come Peretola , Gavinana , Coverciano , Legnaia , Le Cure e Rifredi furono favorite da questo servizio , che permise a chi vi abitava di raggiungere il centro e viceversa . 
Un modo anche per conoscere zone poco frequentate perché scarsi scarsi o inesistenti erano i mezzi di collegamento .Il 6 aprile 1879 , quattordici anni dopo il primo Omnibus , partì quindi il primo “tranvai” da Piazza Santa Maria Novella verso Piazza di Peretola , iniziando il servizio sulla sulla linea Firenze-Peretola-Prato/Poggio a Caiano.Nello stesso anno , la tranvia raggiunse Campi Bisenzio , mentre il 18 maggio 1880 la linea arrivò a Prato , Piazza delle delle Carceri ; ma non era più la stessa tranvia , perché era stata trasformata in linea a trazione meccanica , con i cavalli sostituiti dalle dalle locomotive .Il tranvai divenne in breve così amato dai dai fiorentini che gli fu dedicato , persino un anonimo poemetto , rigorosamente in vernacolo : “Sono andato questa sera , sono andato sul sul tranvai , non avea provato mai quanto bene vi si sta . 
Vieni , corri , il tramme parte , a far questa scampagnata , è ridente la giornata , ci ha piacere anche tu’ ma” Anche Vamba , il creatore di Gian Burrasca , cita il tranvai : “Viva il via-vai , viva il tranvai , viva il progresso e viva quelli che ce l’hanno messo” . 
Poi ci pensò Odoardo Spadaro , con alcuni ritornelli sia nella nella “Canzone di tutti i giorni" :“Passa un tram e ti ci arrampichi su”che nella nella canzone“Tra Piazza San Firenze e Piazza Signoria”“Icchè si fa , gni’ dico , o dolce bella mia ? La fa : Pigliamo i’ tramme di Piazza Signoria . 
Ma s’era rotto i’ filo e ‘un c’eran più partenze allora siam tornati in Piazza San Firenze . 
Sentivo un certo odore che mi portava via . 
#BUONGIORNOFIRENZEPorta San Frediano . 
Come sarà apparsa la città di Firenze ad un antico soldato di guardia alle alle mura cittadine ? Con un po' d' immaginazione adesso possiamo farcene un' idea ! Il restauro dell' dell' antica porta storica , appena terminato , ci dà l' occasione per vedere la città da un' angolazione sconosciuta . 
Un'opportunità per entrare in un microcosmo , solitamente , non accessibile e per respirare il passato da una finestra sul sul presente . 
Andiamo a dare un' occhiata ! 
#Firenze prima città per colonnine di ricarica : incentiviamo l’utilizzo delle delle auto elettriche per città sempre meno inquinate . 
Grazie a @eurelectric per aver portato a Firenze il #PowerSummit19 e per avermi avermi invitato a parlare di sviluppi futuri con i leader del del settore . 
GINEVRA DI MARCO INTERPRETA LUIGI TENCO negli negli 80 anni dalla dalla nascitaNel Castello di Barberino Val d' Elsa l' estate canta e vive d' amore . 
Una piazza senza tempo , una passione che vibra di note e sentimenti . 
Un borgo invaso dall' dall' incanto di una voce toscana , aperta e accogliente , che viaggia per mare , per terra , attraversa ponti , solca i cieli dell' dell' anima , spazia dalla dalla tradizione alla alla contemporaneità . 
Ginevra Di Marco ripercorre la storia musicale di Luigi Tenco . 
E la canzone italiana di sempre rinasce con la sensibilità di un artista intenso e profondo che nel nel suo breve percorso di uomo e autore ha lasciato in eredità un patrimonio musicale di straordinario valore . 
Tra le canzoni più amate "Mi sono innamorato di te" , “Vedrai vedrai” , “Un giorno dopo l’altro” , “Ragazzo mio” , “Ciao amore ciao” , “Se stasera sono qui” , “Ho capito che ti amo” , "Angela" , brani che hanno innovato la musica leggera italiana in uno dei dei momenti storici più fervidi per l' arte cantautoriale . 
La quarta edizione di Terra Incantata , promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino , si apre venerdì 29 giugno alle alle ore 21.30 in piazza Barberini con la nuova produzione musicale , firmata da Nuovi Eventi Musicali , "Ginevra Di Marco canta Luigi Tenco" , caratterizzata da arrangiamenti e trascrizioni dai dai brani originali con archi . 
La rassegna alza il sipario sul sul tris di appuntamenti che portano nel nel cuore medievale del del castello di Barberino operazioni musicali di alto spessore ideate da Mario Setti , presidente di Nuovi Eventi Musicali . 
L' evento di domani sera inizia a rendere omaggio alla alla musica italiana con la pienezza della della musica e delle delle parole di Luigi Tenco , interpretate dalla dalla versatilità della della voce , calda e potente , di Ginevra Di Marco . 
L' artista sarà affiancata sul sul palco di piazza Barberini da Francesco Magnelli , tastiere e samplesAndrea Salvadori , chitarreQuartetto d' Archi i Nostri TempiMarco Bucci , arrangiamenti dagli dagli originali . 
🛒 È terminata alle alle 18.00 di oggi , sabato 11 aprile , la presentazione delle delle domande per i buoni spesa , ne sono state presentate 5.757 . 
La graduatoria sarà pubblicata mercoledì 15 aprile sul sul sito istituzionale . 
Stamani a Palazzo Vecchio si parla della della #mobilità ciclabile e pedonale nell' nell' area fiorentina . 
Fiesole ! Un territorio che si riqualifica ed inizia a fare “rete” .Il riconoscimento Spighe Verdi 2017 , la bandiera blu dei dei comuni rurali , che ha visto premiati solo 27 Comuni in tutta Italia , è un importante valore aggiunto per i progetti portati portati avanti dall’Amministrazione con gli operatori del del territorio ed i cittadini . 
Il Comitato Promotore per il Distretto Biologico di Fiesole che con i sui sui 35 iscritti tra aziende agricole , associazioni e privati testimonia l’interesse e la volontà di progettare un territorio dove l’attenzione ad uno sviluppo sostenibile ed alla alla salute sia elemento imprescindibile di ogni scelta . 
Il Marchio Fiesole , il progetto di marketing territoriale , che trova nella nella creazione di una rete tra tutti gli operatori il suo elemento più qualificante , e che ha già visto completare la formazione da più di 50 realtà tra aziende , associazioni e Fondazioni .Nonostante il periodo , la numerosa partecipazione per la foto di rito mostra quale sia la vitalità , la voglia di fare rete , di divenire “protagonisti” delle delle nostre realtà economiche , culturali e associative e dei dei nostri cittadini . 
OCCHIO ALLE TRUFFE , LA POLIZIA MUNICIPALE METTE IN GUARDIA GLI ANZIANISono iniziati il 23 maggio al al Circolo Ricreativo Ponte a Greve di via Pisana gli incontri della della Polizia Municipale con la popolazione anziana sul sul tema della della sicurezza . 
L’ obiettivo , rivolto in particolare a chi vive solo o in condizioni di fragilità , è quello di fornire gli strumenti necessari per difendersi difendersi dalle dalle truffe . 
Nel corso degli degli incontri vengono indicati alcuni semplici accorgimenti da adottare in strada ( es . 
portare la borsa sul sul lato interno vicino al al muro , non farsi farsi distrarre da sconosciuti etc . ) oppure in banca ( meglio accreditare la pensione su conto corrente e domiciliare il pagamento delle delle bollette ) o in bici ( non lasciare mai la borsa nel nel cestino della della bicicletta anche mentre si pedala ) o in bus ( prestare particolare attenzione ai ai borseggiatori) . 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio presso il Teatro Puccini il Sindaco e la Giunta comunale hanno incontrato la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato . 
L’incontro , aperto a tutti , ha permesso di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della città . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
In occasione del del 25° anniversario della della International Summer School on Religions , appuntamento prestigioso di formazione e approfondimento sui sui delicati temi del del dialogo interreligioso , CISRECO in collaborazione con l' Unione Comunale del del Chianti fiorentino vi invita ad una serata di anteprima giovedì 14 giugno presso la Chiesa di S.Jacopo in Campo Corbolini - Firenze . 
🚋🧴Tutti i giorni tram e fermate vengono sanificati e igienizzati . 
👉 Una attività straordinaria per garantire lo spostamento di chi deve muoversi muoversi per lavoro o motivi di salute . 
✅ Noi assicuriamo il servizio . 
🚧A #Firenze iniziati i lavori per il rifacimento dei dei marciapiedi in via di San Matteo in Arcetri tra via di San Michele di Monteripaldi e via Suor Maria Celeste . 
La strada sarà chiusa fino al al #20dicembre . 
Nel Salone dei dei Cinquecento ricordiamo #CosimoI de’Medici a cinquecento anni dalla dalla sua nascita . 
Una bella occasione per ripercorrere insieme la storia del del primo Granduca di Toscana e i suoi ambiziosi interventi di rinnovamento a Palazzo Vecchio . 
I fenomeni temporaleschi potranno essere accompagnati da colpi di vento e grandinate . 
Festa della della Repubblica 2018 : ricorre quest' anno il 72° anniversario della della Repubblica Italiana e 70° anniversario della della Costituzione Italiana . 
I comuni di Tavarnelle e Barberino organizzano per l' occasione un pomeriggio di eventi domenica 3 giugno.Dalle 16.00 ritrovo a Tavarnelle , lettura articoli della della Costituzione e poi tutti insieme passeggiata sul sul camminamento pedonale verso Barberino dove i neo diciottenni riceveranno copia della della Costituzione .Intervenrrà il Prof Paolo Grossi , Presidente Emerito della della Corte Costituzionale . 
GIOVANI ATLETI E GARE IN MEMORIA DI SPORTIVI SANCASCIANESILa società che da anni porta avanti sul sul territorio la passione per il mondo della della due ruote , la US Sancascianese Ciclismo , ha presentato in un incontro pubblico , presenziato dal dal sindaco Massimiliano Pescini e dall’assessore allo allo Sport Roberto Ciappi , la stagione di eventi relativi al al 2018 e il bilancio dell’attività legati alle alle squadre e agli agli atleti . 
Tre le sezioni con le quali la società partecipa a gare e campionati di livello regionale e non solo . 
Una stagione particolarmente ricca di attività ...Buon lavoro a tutti ! 
Ce.Si . 
I temporali potranno essere associati a forti colpi di vento e grandinate . 
Per la solidarietà che ha dimostrato verso chi soffre e per il suo impegno trentennale in difesa dei dei diritti umani , della della libertà di pensiero e religiosa . 
Firenze apre le sue porte a #RichardGere : questa sarà sempre la sua casa . 
Una serata che non dimenticheremo . 
Insieme a chi dona il proprio tempo ci si sente più forti e più vivi . 
Andremo avanti su questa strada , per Firenze . 
Come vicepresidente di @EUROCITIEStweet porto avanti una battaglia comune a tutte le città europee : vogliamo partecipare ai ai tavoli dove si decidono programmi e finanziamenti futuri . 
Perché solo con interventi concreti possiamo avvicinare #Europa e cittadini . 
Sappiamo che i divieti in questo momento sono molti e che per tutti è difficile stare a casa e sopportare i disagi , piccoli e grandi . 
Facciamo appello al al senso civico di ognuno , restate a casa il più possibile . 
Temporali e vento , allerta gialla domani a #Firenze e nel nel resto della della #Toscana : scatterà a mezzanotte e terminerà 24 ore dopo . 
ho deposto la corona #PalazzoVecchio . 
Da oggi e fino a venerdì , tra Fortezza e Careggi , circoleranno 8 tram . 
Ce.Si . 
Nelle ultime 3 ore si sono verificati temporali sparsi localmente di forte intensità . 
In particolare i 2 più intensi hanno interessato il bacino dell' dell' Ema ( cumulato 54 mm/ 3 ore alla alla stazione di Poggio alla alla Croce ) e quello dell' dell' Era ( 52 mm/ 3 ore alla alla stazione di Molino d' Era) .Previsione Meteo : I forti temporali segnalati sui sui bacini dell' dell' Ema e dell' dell' Era sono in fase di cessazione , e nelle nelle prossime ore risulta improbabile la formazione di nuove celle temporalesche sulle sulle stesse zone essendo le condizioni di instabilità in graduale attenuazione dal dal tardo pomeriggio . 
Valutazioni idrauliche/idrogeologiche : In considerazione dell' dell' esaurimento dei dei fenomeni meteo , sono in progressiva attenuazione anche gli innalzamenti idrometrici che comunque potranno verificarsi verificarsi di nuovo , anche in modo repentino , in concomitanza di nuovi eventi temporaleschi . 
Sul fiume Ema è in corso il trasferimento della della piena sulle sulle sezioni di valle . 
Tariffe #servizioidrico bloccate per 6 anni , più investimenti e avvio del del percorso di pubblicizzazione dell’acqua . 
Con i Comuni dell’area Firenze , Prato e Pistoia lavoriamo per ottenre questi risultati . 
👠 #25novembre - Iniziative per celebrare la giornata internazionale per l' eliminazione della della violenza contro le donne e interrogarci interrogarci sulla sulla distanza con cui noi tutti guardiamo a questo sopruso . 
Quanto è bella la Mukki ! Siamo stati a visitarla visitarla e abbiamo trovato passione , competenza , professionalità e radicamento sul sul territorio . 
Mantignano-Ugnano , in settimana riprendono a pieno ritmo i lavori per la nuova viabilità . 
Nella strada di Amici Miei arriva “via #MarioMonicelli” , proprio nel nel giorno del del suo compleanno . 
Avanti con il nostro #videoreportage realizzato con #Osmo e #drone , per vedere #Firenze come non l' abbiamo mai vista : in isolamento da #Coronavirus . 
Dove vi portiamo questa volta ? 
E' in anteprima su #Telegram . 
Il Calcio storico fiorentino una delle delle nostre più belle tradizioni . 
Da oggi sono Assessore a bilancio , partecipate , commercio , attività produttive e rapporti con il Consiglio comunale del del @comunefi . 
Molte le proposte , le idee e i temi di discussione finalizzati alla alla costruzione del del nuovo strumento urbanistico che regolerà la gestione del del territorio per il futuro . 
La Fondazione Michelucci elaborerà una sintesi dei dei lavori che sarà pubblicata on line e consegnata all’Amministrazione e ai ai progettisti del del Piano . 
LIBERI DI AMARE CONCERTO CONTRO L' #OMOTRANSFOBIA Sabato 19 maggio alle alle ore 17.30 al al Le Murate Caffè Letterario Firenze in piazza delle delle Murate si svolgerà il concerto “Liberi di Amare - concerto contro l' omo-transfobia”Un' occasione per condividere , musica cantata con il cuore e che , tramite le voci delle delle nostre coriste e coristi , vuole arrivare lontano , scavalcando i muri del del pregiudizio . 
Si ascolteranno canti d' amore , di protesta , di amicizia , canti antichi , canti popolari , pezzi di musica pop riarrangiati per coro . 
Una varietà e una diversità di generi che rimanda ancora una volta all' all' idea che Ireos e Choreos portano avanti con il loro operato : eterogeneità , inclusività , aggregazione . 
Eseguiranno i brani anche la formazione del del Coro Canone Inverso ( Padova ) , una formazione #Lgbt ormai storica nel nel panorama italiano , guidata dal dal Maestro David Wilkes Benini . 
Lunedì 11 maggio ripartono i servizi di ritiro ingombranti a domicilio per le utenze domestiche e la raccolta degli degli abiti usati usati . 
Per non dimenticare mai . 
La #PolisportivaVirtusRifredi si presenta con nuovi progetti e ambizioni . 
Conclusa ultima fase bonifica CartonificioFiorentino . 
In questo momento in cui sentiamo la mancanza dei dei viaggi non dimentichiamoci dimentichiamoci delle delle moltissime donne che non hanno mai smesso di lottare contro il #tumorealseno , nonostante l’emergenza sanitaria . 
Per restare al al loro fianco dona il 5x1000 a #CORRILAVITA ! 
LA VITA DI LETO FRATINI NEL SAGGIO DI CARMELO ALBANESEIniziamo questa sera le celebrazioni del del 73mo anniversario della della Liberazione con una vigilia del del 25 aprile che racconta una storia nuova e passata del del nostro territorio . 
La storia è quella di Leto Fratini di Vico d' Elsa . 
Un giovane , antifascista che muore per le sue idee , muore per la sua passione per l' arte , per la sua voglia di liberà . 
CALO DI PRESSIONE , ROTTURA CONTATORIInformiamo i cittadini che si stanno verificando abbassamenti di pressione in alcuni serbatoi di Barberino e Tavarnelle a causa dei dei consumi elevati ed in parte alti per la rottura dei dei contatori . 
Il calo di pressione si può verificare nel nel centro storico , nelle nelle aree di San Filippo e a Tavarnelle ( zona capoluogo ) . 
I tecnici di Publiacqua stanno effettuando manovre e regolazioni per mantenere volumi inalterati di produzione . 
#GINOBARTALIIl mese di maggio sta diventando il mese di Gino Bartali , l’occasione per ricordare un campione che per molti anni fu considerato “solo” uno dei dei più grandi sportivi di sempre e che solo dopo la sua morte scoprimmo essere anche un uomo di grande valore etico e morale . 
Ci riferiamo naturalmente al al periodo della della seconda guerra mondiale e alla alla sua attività in favore dei dei tanti ebrei che rischiavano la deportazione . 
Bartali , approfittando del del suo status di ciclista famoso in tutto il mondo , trasportò per mesi , nascosti nel nel telaio della della sua bicicletta , documenti falsi falsi che avrebbero permesso la fuga all’estero di quanti rischiavano l’orrore dei dei campi di concentramento . 
Come riconoscimento per questo suo gesto è stato insignito del del titolo di “Giusto tra le Nazioni” nel nel 2013 ed è cittadino onorario di Israele dal dal 2 maggio di quest’anno . 
Il programma degli degli eventi è molto ricco , dalla dalla grande staffetta che parte da piazza del del Duomo per arrivare a Ponte a Ema , al al pranzo sociale , alle alle mostre , al al cicloturismo . 
Un modo per raccontare Bartali uomo e campione e far conoscere quello che ha rappresentato nello nello sport e nella nella storia di questo paese . 
Ecco i prossimi appuntamenti :Domenica 6 maggio ore 13 - Pranzo sociale alla alla scuola Vittorino da Feltre con spettacolo degli degli alunni dedicato a BartaliSabato 12 maggio - Seconda Staffetta Gino Bartali : ore 14 piazza Duomo per ritrovo e iscrizioni ; ore 15 partenza con sosta alla alla Sinagoga e piazza Elia Dalla Costa ; arrivo al al museo Gino Bartali a Ponte a EmaSabato 19 maggio - A partire dalle dalle 9 in viale Dè Tanini al al Galluzzo ‘La Certosina’ , terzo raduno per biciclette d’epoca sulle sulle strade bianche del del Chianti ; dalle dalle 9 mostra biciclette d’epoca; alle alle 10 partenza della della pedalata con visita guidata al al museo Gino Bartali ; nel nel pomeriggio pedalata/camminata con visita guidata alla alla Certosa del del GalluzzoDomenica 20 maggio - Alle ore 8 partenza de La Certosina dal dal chilometro Zero al al piazzale della della Certosa del del Galluzzo per i percorsi corto , medio e lungo . 
I 18 anni non si dimenticano ! Con oltre 200 neodiciottenni abbiamo festeggiato in Palazzo Vecchio questa importante tappa di vita . 
Questi ragazzi sono i protagonisti di Firenze . 
Il futuro è loro , noi siamo qui per ascoltare . 
Era una ferita aperta vedere chiusi gli orafi di #PonteVecchio . 
Oggi molti di loro hanno riaperto e sono andato a salutarli salutarli . 
Abbiamo alle alle spalle mesi difficilissimi , ne avremo altri molto duri . 
Ma siamo tutti impegnati affinché Firenze torni a splendere . 
Campagna "rispettiamoci" .Pedalata con partenza da Firenze e da Roma e arrivo a Orvieto con le auto di scorta guidate dai dai piloti ACI . 
Auto , moto e bici insieme per sollecitare l' approvazione della della Legge sulla sulla sicurezza stradale . 
Nella sosta fiesolana , il gruppo partito da Borgo San Lorenzo e organizzato dalla dalla Mugello Toscana Bike , è stato accolto dal dal Vicesindaco Barbara Casalini che ha fatto ai ai partecipanti gli auguri per un buon esito della della manifestazione . 
@AMedaglini Può controllare la qualità dell' dell' acqua al al link https://t.co/r78KiKvFzH . 
#UFFICICOMUNALINel periodo dal dal 23 al al 30 aprile alcuni degli degli uffici comunali , normalmente aperti al al pubblico , osserveranno dei dei giorni di chiusura . 
Continuano gli appuntamenti al al Giardino di Boboli : #6luglio ore 10,30 appuntamento col col tour delle delle piante acquatiche conservate nei nei giardini della della Botanica Superiore , ben 50 diverse specie di ninfee ! Prenotazione obbligatoria . 
Buongiorno ! Il mese di #febbraio inizia con una bella notizia ! Oggi è la #domenicalmuseo , potrete visitate i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli gratuitamente . 
In classe con l' acqua del del rubinetto e senza plastica💧Oggi abbiamo distribuito le borracce agli agli alunni della della prima al al Don Minzoni e mi sono emozionato : sono piccoli ma sanno già benissimo come non inquinare il pianeta . 
In tantissimi stasera per supportare il progetto per la nuova pista dell’ dell’ #aeroporto di Peretola . 
Mentre i nostri studenti sono in vacanza noi lavoriamo per loro . 
Sono 100 i cantieri estivi aperti in tutta la città per un investimento di quasi 15 milioni di euro . 
A #PalazzoPitti il #BlackFriday2019 è già arrivato ! Dal 1 novembre al al 29 febbraio 2020 ogni mercoledì , se acquistate il biglietto d' ingresso dopo le ore 15.00 , avrete diritto ad uno sconto del del 50 % ! ! 
🗓 Dal 24 dicembre al al 6 gennaio viaggeremo tutti i giorni ( Dalle 5.00 alle alle 00.30 . 
🎆A Capodanno ci sarà una corsa ogni 9 minuti , per tutta la notte ! 
👶 GiocaCipì - Iscrizioni aperte ai ai servizi educativi integrativi per bambini dai dai 3 mesi ai ai 3 anni . 
Formati i 2 operatori di Protezione Civile comunale @SestoFiorentino per Rischio Alluvione . 
Oggi la @Nazione_Firenze apre con la rinascita dell’Oriuolo : a Firenze riaprono cinema e teatri . 
@giobettarini la norma salva-cinema funziona . 
Consiglio Comunale congiunto tra Barberino e Tavarnelle in seduta aperta per discutere tutti insieme sulla sulla proposta di fusione dei dei due comuni . 
Torna “L’eredità delle delle donne” , un festival straordinario , nel nel quale , per parlare di #donne , si invitano donne a parlare del del mondo . 
Uno sguardo femminile sul sul nostro tempo ; una prospettiva indispensabile per avere un’idea completa delle delle cose . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel primo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Online from today is the new tourist website of #Florence and its area . 
https://t.co/5hgSZCvP6A is full of tips for visits , routes , experiences , information . 
FeelFlorence is a portal but also an app that you can download before or during your stay in Florence . 
Barberino Val d’Elsa , Medioevo 2.0Il castello di Barberino Val d' Elsa diventa 2.0 con lo sbarco della della connessione wi-fi nelle nelle piazze storiche del del capoluogo valdelsano . 
La stagione turistica del del Comune , che si fregia del del marchio rilasciato dal dal Touring Club Italiano Bandiera Arancione , è partita con un' importante novità che mira ad ampliare l' offerta dei dei servizi rivolti al al turista , al al cittadino che studia e lavoro nel nel territorio . 
In linea con il piano di interventi on line messo in campo dall' dall' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino , il Comune ha attivato il wi-fi in piazza Mazzini , nella nella piazzetta antistante lo Spedale dei dei Pellegrini , nell' nell' area della della pensilina delle delle Autolinee Busitalia , lungo via Cassia , e in quello che è riconosciuto come uno dei dei più bei balconi sulla sulla campagna toscana , ai ai confini tra Firenze e Siena . 
#EzioBosso ci ha lasciati lasciati , che grande dispiacere . 
CHIANTI CLASSICO MARATHON , LA CORSA PIU' BELLA E' il giorno della della grande corsa . 
Oggi dalle dalle 8.30 torna a Mercatale la maratona che unisce bellezza , sport e cibo nello nello straordinario scenario del del Chianti . 
Un’esperienza di grande fascino che riporta in vita una passione coltivata negli negli anni ‘70 , nata da un gruppo di giovani maratoneti .L’evento che ,negli anni era cresciuto fino a diventare una gara sportiva , di rilievo nazionale torna ad affermarsi affermarsi con l’amicizia di quattro comuni , San Casciano , Tavarnelle , Barberino e Greve e dell' dell' associazione Podistica Valdipesa , organizzata con il patrocinio della della Regione Toscana , in collaborazione con il Consorzio Vino Chianti Classico e ChiantiBanca.La maratona propone tre diversi percorsi : la Ultra Trail 43 Km , la Trail 21 Km e la Nording walking 10 Km . 
Un percorso di mezzo km inviterà i più piccoli a sperimentarsi sperimentarsi in uno sport che unisce , condivide intenti e passioni , crea l’occasione di vivere una domenica all’aperto caratterizzata dal dal piacere di stare insieme . 
La partenza è prevista da Mercatale , piazza Vittorio Veneto , alle alle ore 8.30 per l’Ultra Trail , alle alle ore 9.30 per la Trail , alle alle ore 9.30 per la Nordic walking . 
Il 2020 a #Firenze sarà l’anno delle delle artiste : @comunefi accetterà donazioni di opere d' arte , soprattutto sculture , realizzate esclusivamente da donne . 
E a giugno consegneremo le chiavi della della città a Marina Abramović ! 
Chiedo alla alla @regionetoscana e a tutte le autorità sanitarie di fare il massimo per la tutela degli degli anziani . 
Sono la nostra memoria e le nostre radici . 
#BIBLIOTECHECOMUNALIIn occasione dell' dell' assemblea sindacale indetta per venerdì 18 maggio e rivolta ai ai lavoratori della della ATI Coeso aggiudicataria del del servizio in appalto delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine , non potrà essere assicurato il normale funzionamento dei dei servizi al al pubblico . 
Sulla #T2Vespucci , da piazza dell’Unità in 22 minuti si raggiunge l’aeroporto di Peretola . 
Bello incontrare tante persone che , approfittando anche di questi giorni in cui si viaggia gratis ( fino al al 24/2 ) , prendono la #tramviaFi per scoprire scorci meno conosciuti di #Firenze . 
VIABILITÀ - #Centro Dalle ore 8 alle alle ore 17 di Lunedì 29 gennaio , per lavori urgenti di manutenzione , via Gramsci sarà chiusa al al traffico all’altezza del del civico 282 .Il traffico in arrivo sarà pertanto deviato su via Matteotti . 
Un grande successo questo #capodanno : oltre 30mila persone nelle nelle piazze della della città ! Grazie agli agli organizzatori , alle alle forze dell’ordine e al al personale @alia_spa per aver pulito tutto rapidamente . 
Firenze si conferma città d’arte che sa festeggiare , nel nel rispetto . 
Firenze ha una bellissima rete civica e lo dimostra ogni giorno . 
⚠️ Per intervento urgente di @edistribuzione da stanotte in via Silvani è stato istituito un senso unico alternato . 
Parte il lavoro della della nuova giunta del del @comunefi guidata da @DarioNardella . 
I negozi del del centro commerciale naturale di Peretola “Le botteghe del del Borgo” consegnano gratuitamente la spesa a casa . 
Una bella idea che dimostra ancora una volta il valore sociale delle delle botteghe di vicinato , anche in questa emergenza . 
Un' eccellenza fiorentina che non tutti conoscono : 
#FIRENZECAMBIALUCE , CONTINUANO LE SOSTITUZIONI Prosegue in tutti i quartieri della della città il processo di sostituzione dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove luci a led .Per avere in tempo reale informazioni , news e aggiornamenti sul sul piano di sostituzione è on line il sito www.firenzecambialuce.it , dove si può monitorare lo stato di avanzamento degli degli interventi , le strade interessate e le risposte alle alle domande dei dei cittadini . 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Traffico fortemente rallentato in viale Lavagnini per intervento #Silfi per la sostituzione di un semaforo in viale Strozzi danneggiato in un incidente . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 aprile 1883 nasce la Società di Mutuo Soccorso ( SMS ) di RifrediIl sistema della della Società di Mutuo Soccorso nasce alla alla fine del del XIX secolo , in un’Italia che stava strizzando l’occhio alla alla prima industrializzazione , e germina in una situazione sociale in cui , soprattutto le classi meno abbienti , non sono sorrette da una rete di tutele che possano fornire sostegno in caso di difficoltà ( incidenti sul sul lavoro , malattia , perdita del del posto) . 
Queste modalità di soccorso e assistenza tra lavoratori ( ma non solo ) nascono proprio per sopperire alla alla mancanza di supporto sociale . 
A Firenze una delle delle prime è quella di Rifredi . 
Il quartiere era allora quasi in aperta campagna , ma già vi si intravedeva lo sviluppo industriale che avrebbe accolto aziende come le Officine Galileo , la Fonderia del del Pignone , la Superpila . 
Dopo la fine della della seconda guerra mondiale , un rinnovato impulso consentì agli agli SMS di crescere e di allargare le proprie iniziative rivolte ai ai soci ; quello di Rifredi diventò così il cuore pulsante del del quartiere , con i suoi spazi dedicati al al ballo , al al cinema e al al teatro , coinvolgendo nella nella vita associativa e nei nei tanti eventi collaterali , non solo tutti i soci , ma anche gran parte degli degli abitanti della della zona . 
Ancora oggi è fortemente attivo e rappresenta un punto di riferimento per tutto il quartiere . 
📣 Il 90 % dei dei passeggeri è soddisfatto del del servizio della della tramvia di Firenze . 
📈Lo rivela l’ultima indagine di gradimento . 
✅ Qualità più apprezzate ? Puntualità e regolarità . 
Le colonne della della Loggia del del Porcellino sono tornate alla alla loro bellezza ! Grazie agli agli @angelidelbello che hanno ripulito le scritte vandaliche e agli agli operatori del del mercato che si sono messi in gioco per la città . 
Felice di festeggiare i 50 anni della della pasticceria #Marcello . 
Firenze vicina queste famiglie che con passione , giorno dopo giorno , mandano avanti l’attività . 
Ho firmato per primo la petizione di un ragazzo fiorentino : anche io amo #Firenze , per questo chiediamo al al Governo e all’Europa più fondi per le città d’arte . 
#Musica e divertimento per chi rimane a #Prato a #Ferragosto con la #Festadimezzaestate in piazza S . 
delle delle Carceri , promossa dal dal Comune in collaborazione con @fonderiacultart . 
Tenere alta la memoria affinché gli orrori del del passato non si ripetano mai più . 
LUPI DI TOSCANA , ECCO IL PROGETTO VINCITORE DEL CONCORSONella ex-caserma un mix di funzioni con prevalenza della della destinazione residenziale che a sua volta prevede una quota consistente di housing socialeUno spazio urbano contemporaneo caratterizzato dalla dalla centralità di aree pubbliche , verde e percorsi ciclo-pedonali , con gli edifici che si affacciano sull’asse centrale in un mix di funzioni residenziali , commerciali , sociali e di servizi . 
È quanto prevede il progetto vincitore del del concorso di idee per la riqualificazione e valorizzazione dell’ex caserma Gonzaga Lupi di Toscana , elaborato da Paolo Luigi Poloni di Luino ( Varese ) .Al vincitore andrà un premio di 50mila euro , mentre agli agli altri sette sarà assegnato un premio di 20mila euro ciascuno per un totale di 190mila euro . 
Gli altri progetti finalisti sono stati presentati da Fabrizio Rossi Prodi , Pietro Basilio Giorgeri , Romolo Roberto Calabrese , Adolfo Natalini , Emiliano Auriemma , Emanuele Mantrici-Studio Kami e Carlo Terzoli . 
Il progetto vincitore prevede un lungo percorso nel nel quale si alternano una serie di spazi pubblici ( ‘stanze civiche’ ) , che si conclude con la piazza Lupi di Toscana e l’edificio speciale dell’ex palazzina di comando . 
Il program¬ma complessivo comprende 33.500 mq di superficie utile lorda destinato a residenziale ( di cui 22mila di Social Housing ) , 7.500 mq di Sul commerciale , 12mila mq di uffici/terziario/sanitario , 6.500 mq sociale /istruzione/ culturale . 
Sulla base di quanto contenuto nel nel regolamento urbanistico , i progetti prevedono una percentuale di superficie a destinazione residenziale pari almeno al al 60 % ( con una quota prevalente di housing sociale ) , mentre il restante 40 % riguarda altre destinazioni d’uso , garantendo un adeguato mix funzionale . 
Come indicato , l’intervento si realizza con la demolizione e ricostruzione dei dei manufatti esistenti ad eccezione della della palazzina Comando notificata come bene culturale e quindi soggetta a restauro . 
Tutte le informazioni sul sul concorso sono disponibili sul sul sito http://concorsolupiditoscana .comune .fi.it.Al concorso , finanziato con un contributo di 260mila euro dall’Agenzia del del Demanio , si è giunti a seguito di un percorso di partecipazione ‘Non case ma città 2.0’ , che ha visto il coinvolgimento di oltre mille cittadini nella nella pianificazione dell' dell' area dell’ex caserma e nell’individuazione degli degli elementi dei dei quali tener conto nella nella trasformazione . 
Il tour di #ToscanaDigitale venerdì 29 giugno fa tappa a @comunepo ! Partecipate anche voi e contribuite a rendere le città toscane più smart e a misura di cittadino digitale . 
Il Consiglio di Stato ha respinto i ricorsi sull’inceneritore e confermato la sentenza già emessa dal dal TAR . 
La sentenza è stata pubblicata nella nella tarda mattinata di oggi , giovedì 24 maggio . 
Tanti coloro che hanno aderito alla alla campagna ! Partecipa anche tu con un breve video lanciando il nostro slogan per l' estate 2018 "Barberino Tavarnelle , un' estate al al bacio !" . 
Che onore avere a Firenze il Presidente #Mattarella ! 
Al @fnecfestival ho ribadito la nostra urgenza : dopo la crisi #COVID tutte le città italiane devono sviluppare un nuovo pensiero basato sui sui beni comuni e sullo sullo sviluppo sostenibile . 
La scuola riapre lunedìLa scuola Lombardo Radice , chiusa in via precauzionale lo scorso 10 gennaio per la sospetta presenza di amianto nello nello strato sottostante il pavimento , sarà riaperta e riprenderà regolarmente le proprie attività a partire da lunedì 29 gennaio .Lo ha comunicato ai ai rappresentanti dei dei genitori l’assessore all’Istruzione del del Comune di Sesto Fiorentino nel nel corso della della riunione che si è tenuta questo pomeriggio per fare il punto della della situazione , alla alla quale era presente anche il sindaco.La chiusura della della scuola era stata decisa in seguito alle alle analisi svolte dalla dalla ditta che aveva eseguito alcuni interventi sulla sulla pavimentazione in linoleum nel nel corso delle delle vacanze di Natale , dalle dalle quali era emersa la presenza di crisotilo , una fibra di amianto , nei nei materiali di risulta da avviare allo allo smaltimento . 
Le prime controanalisi sui sui campioni dei dei medesimi materiali hanno dato esito negativo , come negative sono risultate le analisi sulla sulla qualità dell’aria svolte dal dal Comune , sempre in accordo con la ASL , nei nei giorni immediatamente successivi .Sono state quindi disposte una serie di ulteriori analisi su una ventina di campioni comprendenti ogni tipologia di pavimentazione presente nella nella scuola ; gli esami , eseguiti da tre diversi diversi laboratori , hanno tutti dato esito negativo . 
Il risultato finale è stato trasmesso al al Comune di Sesto Fiorentino nella nella giornata di ieri , martedì 23 gennaio .Alla luce di questo , d’accordo con la ASL e con la dirigente scolastica , è stata pertanto disposta la riapertura e il ritorno sui sui banchi degli degli alunni nel nel frattempo trasferiti in altri plessi .Alle famiglie , ai ai dirigenti , a tutto il personale scolastico , alle alle associazioni che hanno contribuito allo allo svolgimento del del servizio di trasporto va il ringraziamento dell’Amministrazione comunale per la comprensione e la disponibilità con cui hanno affrontato questo momento di difficoltà . 
#Buongiorno ! Nel #GiardinodiBoboli , particolarmente silenzioso in questi giorni , la quiete è solamente apparente . 
La #Primavera si sta esprimendo con tutta la sua vitalità . 
Terminati lavori di asfaltatura urgenti nel nel sottopasso di piazza Paolo Uccello . 
Lavori sulla sulla SS67 : accordo con Trenitalia , gli abbonati pendolari su gomma potranno usare il treno senza sovrapprezzo.Trovato l' accordo tra Regione , Città Metropolitana , Comuni di Fiesole e Pontassieve e Trenitalia . 
34 di Rosano .Sarà altresì garantito il collegamento fra Compiobbi e Girone ( capolinea 14/a )I dettagli dei dei servizi anzidetti saranno comunicati nei nei prossimi giorni . 
Stamani insieme all’assessore @Ste_Giorgetti abbiamo incontrato le categorie degli degli Ncc . 
Il @comunefi è vicino alle alle difficoltà della della categoria e siamo disponili a lavorare insieme per superare questo periodo di crisi . 
Il gusto fiorentino conquista Londra , @ceciliadelre al al @mercatometropol con le eccellenze artigiane . 
I #SECURITYPOINT DI MAGGIO Anche per il mese di maggio sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
Sospeso l' avvio della della #ztl estiva notturna fino al al termine dell' dell' emergenza #COVIDー19 . 
Ricordo che i permessi in scadenza saranno prorogati d' ufficio . 
Scade il 26 luglio ! 
...e se sei in possesso dei dei requisiti puoi richiedere un' agevolazione tariffaria . 
100 litri di gel igienizzante donati al al @comunefi . 
Grazie all’azienda Teatro Fragranze Uniche per questo gesto di generosità non scontato . 
Per un improvviso guasto tecnico e per urgenti e improrogabili interventi di sicurezza , la @BiblioLazzerini resterà chiusa al al pubblico oggi , martedì 5 novembre e mercoledì 6 novembre . 
Fase 2 , i dati wi-fi : Piazzale e Cascine ‘mete’ preferite dai dai fiorentini . 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 7.30 di venerdì 29 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ricasoli e Piazza San Marco.La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del primo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
#GIORNATADELNASOROSSODomenica 20 maggio i volontari Clown della della onlus Viviamo in Positivo VIP Italia Onlus organizza la 14^ Giornata Nazionale del del Naso Rosso . 
Firenze Onlus aspettano grandi e soprattutto , piccini presso i loro stand al al Parco delle delle Cascine , Giardino in viale del del Quercione , dalle dalle 9.00 alle alle 18.00 . 
Balli , musica , trucca bimbi , giochi all’aria aperta , bolle di sapone , giocolieria , foto istantanee , l' estrazione della della lotteria e molto altro ancora per…sorridere insieme . 
Anche nei nei Quartieri si puòfirmare puòfirmare la #petizionepopolare #sicurezzaurbana lanciata da @comunefi . 
Nella notte di San Lorenzo più stelle per tutti ! Grazie alla alla nuova illuminazione a led che abbiamo installato con #Silfi , a #Firenze ora le stelle sono 10 volte più visibili . 
Proseguono le assemblee nei nei Quartieri con la #PoliziaMunicipale . 
Prorogata al al 20 aprile la scadenza per chiedere il contributo a parziale rimborso delle delle quote sostenute per la frequenza della della scuola d' infanzia paritaria privata . 
🚌 Come cambiano percorsi e frequenze degli degli autobus con l’avvio della della tranvia a Firenze ?Numerose le novità che riguarderanno , entro la fine dell’estate , gli autobus su tutto il territorio .La novità più importante riguarderà la parte nord di Sesto ( Colonnata , Querceto , Neto ) che tornerà ad avere un collegamento grazie alla alla linea 57 , i cui capolinea saranno a Calenzano e alla alla Stazione Leopolda . 
Le date di avvio delle delle modifiche alle alle singole linee saranno comunicate prossimamente da Ataf e sui sui canali del del Comune .La riorganizzazione sarà poi illustrata anche in un’assemblea pubblica che si terrà il prossimo 4 luglio alle alle ore 18 nella nella sala “Pilade Biondi” del del Palazzo comunale .Nell' infografica le principali modifiche . 
In occasione del del #GiornodellaMemoria2019 le @Biblio_ComuneFi hanno organizzato incontri , presentazioni di libri e scaffali tematici con proposte di lettura per non dimenticare l' Olocausto . 
Attrezzature per i più piccoli e campi da gioco si sommano ad una piacevole passeggiata lungo l' Arno . 
che fu trovato morto il #9maggio 1978 e di Peppino Impastato ucciso dalla dalla mafia sempre lo stesso giorno . 
Vanno avanti i #lavori su lungarno Acciauoli . 
Conclusa la sostituzione dei dei sottoservizi sul sul lato Tornabuoni è stato gettato il sottofondo per le pietre . 
E sul sul lato Ponte Vecchio è stato posato il lastrico . 
Buon #PrimoMaggio2020 Prato ! Anche senza cortei i sindacati Cgil Cisl e UIL e il Comune di #Prato hanno voluto rendere omaggio alla alla #FestadelLavoro , il valore su cui si fondano la Costituzione e la storia della della città . 
🏠 L' Edilizia Pubblica Pratese acquista da privati immobili vuoti pronti da adibire ad alloggi popolari contro l' emergenza casa ; è aperto il bando per la formazione della della graduatoria . 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8 di mercoledì 11 aprile sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Piagentina ( tratto da via Arnoflo a Lungarno del del Tempio lato civici dispari ) . 
Abbassamenti di pressione potranno interessare le abitazioni delle delle vie limitrofe poste ai ai piani più alti e prive di autoclave . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
Aggiornamento NEVELe NEVELe squadre comunali e delle delle associazioni sono all' all' opera con i mezzi spargisale . 
Il lavoro proseguirà nelle nelle prossime ore . 
Domattina le scuole saranno aperte se vengono confermate le previsioni meteo , gli operai saranno al al lavoro per garantire la sicurezza . 
E' aperta #CallforItaly , un programma di assistenza alle alle imprese concepito per superare l’emergenza causata dal dal #COVID-19 . 
Domani , 18 maggio , il mercato di Viale Galilei sarà completo dei dei settori non alimentare , alimentare e piante-fiori-animali , con 362 posteggi complessivamente occupati . 
Bypass #Mantignano-#Ugnano : dopo la bonifica del del terreno , arriva l' ultimo tratto di strada . 
L' emergenza mette in crisi le attività economiche e anche il @comunefi è in seria difficoltà . 
Senza aiuti dal dal Governo sono costretto a misure drastiche : prima di tagliare servizi essenziali sono pronto a staccare l’illuminazione pubblica . 
Comune di Firenze : La massima escursione termica si è registrata il giorno 27 con 19,9°C ; nel nel 2018 è stata di 16 ,9°C registrata il giorno 3 . 
🎭 Sono ancora aperte le iscrizioni al al laboratorio di domani pomeriggio ! 
Giovedì 11 giugno un live streaming del del dj @stefanonoferini per raccogliere fondi a favore di @ProtCivComuneFi in diretta social dalla dalla terrazza di @TheStudentHotel . 
Grazie a Stefano #Noferini perché giovedì in tutto il mondo si parlerà di #Firenze e della della sua #protezionecivile . 
Ecco 12 nuovi autobus ibridi 🚌 che si aggiungono ai ai 30 entrati in servizio a febbraio . 
Firenze è la città con la flotta più giovane e green in tutta Italia e vogliamo fare sempre di più . 
#VillaLorenzi da 30 anni dà supporto a tanti giovani in difficoltà . 
Oggi siamo felici di presentarvi presentarvi la nuova edizione di #FirenzeDeiBambini festival pensato per i piccoli , i ragazzi e le famiglie . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia che sulla sulla A11 Firenze-Pisa Firenze-Pisa nord , dalle dalle 22 di martedì 26 alle alle 6 di mercoledì 27 giugno , sarà chiuso l' allacciamento con la A1 Milano-Napoli , per chi proviene da Pisa ed è diretto verso Bologna , per lavori di manutenzione . 
In alternativa , si dovrà proseguire per Firenze , utilizzare la rotatoria di Peretola e rientrare sulla sulla A11 Firenze-Pisa Firenze-Pisa nord fino all' all' immissione con la A1 Milano-Napoli , alla alla stazione di Firenze nord , per riprendere il transito in direzione di Bologna . 
Dopo il progetto per eliminare lo storico semaforo all’inizio dell’A11 , iniziano i lavori per il miglioramento idraulico-ambientale dell’#aeroporto di Firenze , idonei per la nuova pista . 
May 12 marks the anniversary of the birthday of #FlorenceNightingale , the remarkable Florence-born Englishwoman who revolutionized conditions in hospitals , established nursing as a profession , and helped inspire the foundation of the Red Cross . 
con la Biblioteca Thouar che ha vinto il primo premio della della sezione "Biblioteche , mediateche e sistemi bibliotecari" con il progetto “Un libro che..." nell’ambito della della campagna @maggiodeilibri ! 
Da @Publiacqua comunicano che i lavori proseguiranno per ulteriori 3 giorni . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE15 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE15 giugno 1397 nasce , a Pratovecchio , Paolo di Dono , detto Paolo UccelloProspettive irreali , atmosfere fiabesche e una disposizione scenografica dei dei personaggi molto originale , come burattini su di un palcoscenico . 
E poi la tela ! Paolo è forse il primo a utilizzarla utilizzarla per la pittura a olio , una rivoluzione ! Ma perché era chiamato Uccello ? Sembra che la passione per la grazia dei dei volatili l’avesse da sempre , fin da bambino quando ne disegnava il volo sulle sulle pareti di casa , facendo arrabbiare i genitori . 
A Firenze , nella nella bottega del del Ghiberti , si guadagnò il “nome” per la bravura nel nel riempire i vuoti con figure di animali , che spesso erano proprio uccelli . 
Studiò la prospettiva in modo ossessivo , tanto da trascurare le figure , o almeno questo sosteneva il Vasari , ma la sua precisa visione geometrica sarà di grande aiuto agli agli artisti successivi . 
Paolo dipinse a lungo e in mezza Italia ( Firenze , Venezia , Urbino ) , lasciando un numero enorme di capolavori ; tra questi : gli affreschi nel nel Chiostro Verde a Santa Maria Novella ( 1430 ) , la “battaglia di San Romano” (1456 ) , il “Miracolo dell’Ostia profanata” ( 1469 ) , le tele su “San Giorgio e il drago” (1456 , tra i primissimi esempi di olio su tela ) . 
La #CasaMuseoSchlatter si è fatta promotrice di una mostra di fotografie che racconti la storia e le trasformazioni del del quartiere di Campo di Marte . 
Un’occasione per ritrovare una comunità , ma anche per scoprire l’arte di Adolfo Schlatter nella nella sua Casa Museo a Campo di Marte . 
Istituto dei dei Mestieri d’Eccellenza school year opening ceremony at the Pucci Palazzo . 
Fino al al 2 Giugno , il giardino dell’Orticoltura sarà un tripudio di colori grazie alla alla Mostra-mercato di piante e fiori , che in poco tempo la Società Toscana di Orticoltura ha messo su per recuperare il tradizionale appuntamento di fine Aprile . 
Quasi 80 mila alberi , 8 % in più rispetto al al 2014 , oltre 13 mila nuove piante , 9 nuovi parchi e giardini aperti e molti riqualificati . 
Terminata la riunione della della sala operativa della della Protezione Civile Metropolitana che ha preso atto che il codice di allerta per neve e ghiaccio è salito da codice giallo a codice arancione . 
In queste condizioni , abbiamo ritenuto , in via cautelativa , di procedere alla alla chiusura di tutte le scuole di ogni ordine e grado per la giornata di domani giovedì 1 marzo . 
Si raccomanda anche di ridurre al al minimo gli spostamenti con auto private e di farlo farlo solo con le dotazioni invernali o catene da neve a bordo . 
Si raccomanda altresì di proteggere i propri contatori dai dai danni che potrebbero essere causati dal dal gelo .Attivata la Squadra di Protezione Civile comunale per monitorare e gestire nel nel migliore dei dei modi l’evento . 
Bilancio partecipato , oggi e giovedì , dalle dalle 17 alle alle 20 si vota nei nei Centri Civici .In seguito alle alle numerose richieste ricevute nei nei giorni di martedì 6 e giovedì 8 febbraio , dalle dalle ore 17 alle alle ore 20 , saranno istituiti presso i Centri civici 1-2-3-4 dei dei “seggi speciali” dove sarà possibile esprimere la propria preferenza attraverso la scheda cartacea .Il Centro Civico 5 ( Cercina ) sarà invece aperto per il voto , sempre negli negli stessi orari , esclusivamente nel nel pomeriggio di giovedì 8 .Fino all’11 febbraio sarà sempre possibile esprimere il proprio voto online collegandosi all’indirizzo www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/ bilanciamociinsieme /vota . 
Partita ufficialmente la nuova #call di @murateideapark e #Mercafir "AGRIFOOD INNOVATION - MIP &amp; MERCAFIR" ! 
Ai #team vincitori sarà garantito un #grant dal dal valore complessivo di 20.000 Euro ! 
L' iniziativa va avanti sabato 27 e domenica 28 ottobre con apertura dalle dalle 10 alle alle 20 . 
A Edimburgo per @EUROCITIEStweet , il più importante network delle delle città europee , una rete di sindaci fondamentale per rafforzare la presenza delle delle nostre comunità in #UE🇪🇺 . 
Vedere stamani le strade con tutti quei bambini con i grembiulini e gli zaini sulle sulle spalle per mano ai ai genitori mi ha fatto sentire delle delle emozioni così belle che difficilmente sono descrivibili . 
Sarà un anno particolare ma tutti insieme possiamo farcela . 
Ferragosto si avvicina ! Sei in città ? Ecco i musei che resteranno aperti : Palazzo Vecchio accessibile fino alle alle 23 , Forte Belvedere fino alle alle 20 , @MuseoNovecento fino alle alle 14 , Torre di Arnolfo fino alle alle 21 , Santa Maria Novella fino alle alle 18.30 . 
Il 13 aprile in Palazzo Medici Riccardi celebriamo Caterina de' de' Medici , la "duchessina" divenuta Regina di Francia . 
Il Marchio Fiesole è arrivato al al traguardo . 
Da oggi per due settimane si può parcheggiare gratis in 14 autorimesse private di cui 11 in centro . 
Allo studio con gli operatori tariffe scontate da attivare dal dal 1° giugno . 
Ripresi gli incontri della della #PoliziaMunicipale con i cittadini . 
Grazie a lui 800 ebrei scamparono alla alla morte e per questo il 23 settembre 2013 il suo nome fu iscritto fra i #Giustifralenazioni . 
Oggi intervento urgente @Publiacqua in via Baracca altezza incrocio via Pistoiese . 
Tubatura riparata , domani mattina il ripristino dell' dell' asfalto . 
Bravi , sono da incoraggiare quanti credono nella nella nostra città e avviano in questo momento delicato nuove attività . 
Se poi si valorizza il territorio , l’emozione che regalano i suoi profumi e la sua natura , la soddisfazione è doppia . 
Ancora possibili condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-50 mm . 
La @ZetaEffeGallery si riempie di emozioni con la mostra dell’ dell’ @Art_Brut_ con #latinaia . 
Oggi abbiamo presentato #libernauta da 18 anni al al lavoro per trasmettere il piacere di leggere . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto per dare assistenza medica ad un conducente . 
Il servizio riprenderà entro 10-15 minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
COLONNATA :con le iniziative dell’estate arriva il mercato settimanaleIl mercato di filiera corta di piazza Rapisarsi Rapisarsi avrà cadenza regolare e si terrà ogni martedì a partire dalla dalla prossima settimana . 
È quanto ha deliberato dalla dalla Giunta comunale di Sesto Fiorentino , sulla sulla scorta dell’esperienza positiva fatta registrare in questi mesi di sperimentazione bisettimanale .Nell’occasione sono stati presentati anche gli appuntamenti estivi a Colonnata che dal dal 27 giugno , per tre mercoledì , si animerà dopo il tramonto con “Colonnata sotto le stelle” , promossa dai dai commercianti in collaborazione con Pro Loco e Unione Operaia . 
L’annuncio è stato dato dagli dagli assessori Becattini e Bicchi nel nel corso di una conferenza stampa che si è tenuta questa mattina in piazza Rapisardi , alla alla quale hanno preso parte anche Alessandro Falcini , responsabile Confesercenti per l’area metropolitana , Mario Berti della della Pro Loco di Sesto Fiorentino , e Francesco Mariani , presidente della della Casa del del Popolo di Colonnata , oltre a diversi diversi operatori e commercianti .“In questi due anni abbiamo lavorato per portare un mercato settimanale a Colonnata , fino ad avviare la sperimentazione con quello di filiera corta a cadenza bisettimanale - spiega Becattini - I risultati sono stati incoraggianti sia sul sul lato degli degli utenti che su quello degli degli operatori . 
Oggi mandiamo a regime un mercato che tutti i martedì mattina , con l’eccezione del del mese di agosto , animerà la piazza , fornirà un servizio di qualità agli agli abitanti e renderà maggiormente attrattiva tutta la zona” . 
#Conclusi i lavori nell’area giochi di #VillaFavard , bellissimo parco del del Quartiere 2 ! Riorganizzata e rinnovata con attrezzature ludiche in legno di robinia ad effetto naturale ed acciaio . 
I gestori dei dei locali di Santo Spirito contribuiranno 👏a garantire l’apertura gratuita dei dei bagni della della piazza nelle nelle sere di giovedì , venerdì e sabato . 
Per le altre sere si sono resi disponibili ad acquistare voucher da consegnare ai ai propri clienti . 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 6 maggio , quinto appuntamento 2018 con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici . 
La Domenica Metropolitana di maggio offre un ricco ventaglio di visite e attività , tra cui si segnala la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi , ore 11.30.Si ricorda che le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione .Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini che presentano i seguenti orari di apertura .Museo di Palazzo Vecchio , ore 9/23Torre di Arnolfo , ore 9-21Santa Maria Novella , ore 13/17,30Museo Stefano Bardini , ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
📯Arriva la sperimentazione della della App #IFper #IFper muoversi muoversi al al meglio a Firenze con informazioni in diretta su viabilità , cantieri e pulizia strade 🚘 . 
Oggi al al Q5 festeggiamo la nuova #T2 con : 
Ordine e rispetto sono estremamente importanti per noi . 
🚴‍♂️Tutto pronto per la #CoppaCobram , la competizione ciclistica amatoriale ispirata a #PaoloVillaggio e al al suo celebre personaggio #Fantozzi . 
Iscriviti e realizza la tua idea di impresa ! 
Bruno Conti che si commuove parlando di #Astori . 
AMBROGIO E' TORNATO A CASAConclusa la mostra che si è tenuta a Siena , il grande evento che ha acceso i riflettori sull’arte dei dei Lorenzetti , la Madonna col col Bambino di Ambrogio è tornata a casa . 
Il capolavoro è stato ricollocato al al centro di una delle delle sale più ampie del del Museo Ghelli di San Casciano per rivivere , attraverso lo sguardo rapito dei dei suoi osservatori , lo splendore riacquisito grazie all’intervento di restauro presentato nell’ottobre 2017 . 
L’opera che risale al al 1319 ,attribuita ,attribuita ad Ambrogio Lorenzetti , è la più antica realizzata dal dal maestro senese . 
La Madonna si caratterizza per la luce , la vivacità cromatica presente in tutte le sue parti originali , il trono , il volto della della madonna , il corpo del del bambino . 
Il ritorno dell’opera è avvenuto sotto la supervisione della della Soprintendenza Archeologia , Belle arti arti e Paesaggio della della Città Metropolitana di Firenze e delle delle Province di Prato e Pistoia . 
...naturalmente molte sono le cose da migliorare e ci adopereremo in questo senso , rispettando le esigenze di tutti , compatibilmente con le nostre possibilità . 
Adesso però preferiamo goderci goderci la riuscita di questa iniziativa , la cui organizzazione , diversificata e complessa , proprio per il ricco programma di attività ed eventi proposti , non è stata un gioco da ragazzi . 
Il successo è tale solo se si condivide con la comunità . 
Vogliamo ringraziare tutti coloro che , a vario titolo , hanno messo del del proprio , creatività , idee , capacità organizzative e di coordinamento , hanno partecipato e contribuito alla alla realizzazione dell' dell' evento attivamente e con grande impegno . 
Vogliamo ringraziare lo staff dinamico della della Pro Loco di San Casciano , i commercianti , gli artigiani , le associazioni musicali e teatrali e in più in generale tutte le realtà associative che ci hanno dato mano...Un fine settimana così è una bella partenza per la stagione culturale e turistica che ci auguriamo possa essere proficua per il nostro territorio . 
Vi lasciamo con due chicche , i video vincitori del del concorso MaggioMinuto , indetto dal dal Comune nell' nell' ambito della della festa ideati e realizzati da due cittadini , appassionati filmmaker del del nostro territorio . 
Si tratta di Simone Biagini e Matteo Bagnoli . 
Non sappiamo più come dirlo dirlo , ora ci proviamo anche con i cartelloni . 
Oggi diamo il benvenuto a @ComuneMI e @twitorino che aderiscono al al Manifesto ! 
È vergognosa la svastica comparsa sul sul muro della della chiesa in via Dino Compagni , la chiesa del del mio quartiere . 
Questi gesti sono inaccettabili e pericolosi , fanno male alla alla nostra comunità . 
Carnevale , si parte domenca con la sfilata dei dei carri in centro . 
Terre di maggio ci ha regalato uno spettacolo bellissimo ieri sera . 
I sette vizi della della Compagnia La Barraca hanno captato l' attenzione del del pubblico in piazza Pierozzi con una performance 'infiammata' , intensa e spettacolare . 
L' eclettico Samuel Osman....ha dato prova ancora una volta del del suo talento......Bravo ! 
🤔Come organizzarsi organizzarsi per fare i compiti ? 
Alla @BiblioLazzerini continuano gli incontri di studio guidato rivolti a studenti delle delle medie e della della classe V primaria . 
Firenze si “tinge” di blu per la Giornata Mondiale dell’Infanzia 2018 . 
L’iniziativa di @UNICEF , che si inserisce nella nella campagna mondiale #GoBlue , vuole ricordare che l’attenzione per i bambini a Firenze ha radici antiche e si rinnova ancora oggi . 
10°Giornata Protezione Civile . 
Il 2019 sarà l’anno Leonardiano e #Firenze omaggia il genio di #LeonardoDaVinci con 3 mostre : una sul sul Verrocchio , una sul sul Codice Atlantico e una sui sui suoi studi di botanica . 
Agli @UffiziGalleries è già possibile avvicinarsi avvicinarsi al al mondo di Leonardo con la mostra sul sul #CodiceLeicester . 
Eliminati 38 vecchi cassonetti e 7 campane . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
L’anima e la storia del del @maggiomusicale sono ora custodite nelle nelle stanze del del nuovo archivio del del Teatro . 
Uno spazio che sarà aperto a tutta la città , per rivivere le tradizioni della della musica e dell’arte . 
L' iniziativa si svolgerà attraverso i parchi fiorentini e il ricavato sarà devoluto in beneficenza . 
La svolta per i Nidiaci , dopo decenni il giardino è del del Comune . 
22 fontanelli di @Publiacqua hanno ridotto la produzione di bottiglie in plastica di 8 milioni con un risparmio di 3,2 milioni di € . 
Dal 2 marzo sarà attivo sportello e un numero di assistenza alle alle vittime di crimini e dei dei discorsi di odio . 
Prolungata fino a domani ( termine ore 12,00 ) 19/03 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) per Rischio Idrogeologico-idraulico Aree A3-A5 . 
Cumulati medi inferiori ai ai 10 mm . 
Al #forumdonne @AvisFirenze lo spettacolo “fino all’ultimo sguardo” ritratto di #tinamodotti donna simbolo della della #rivoluzionemessicana e della della #difesadegliultimi oggi più che mai #diritti da difendere . 
PRIMAVERA ALLA #FATTORIADEIRAGAZZI Con l’arrivo della della primavera la Fattoria dei dei Ragazzi , la storica struttura di didattica ambientale del del #Quartiere4 , apre le sue porte e i suoi orti per una intensa stagione di corsi , laboratori e proposte ludiche sia per grandi che picciniIncontri e Laboratori per adulti Sabato 14 aprile , ore 9,30-12,30 , attivazione di uno sportello informativo dedicato alla alla potatura di arbusti e piante da frutto .Si prosegue il 19 aprile , ore 21 , con un laboratorio di panificazione e pizza su grani antichi locali .Sabato 21 aprile , a partire dalle dalle ore 15 , Porte aperte in Fattoria , per conoscere da vicino tutti i prodotti e gli animali della della Fattoria . 
Laboratori e attività ludiche per bambini 4 , 11 , 18 aprile , 2 e 9 maggio , ore 17 , Orto in tavola5 e 19 aprile , ore 17 , Creazioni con materiali poveri e di riciclo ( 3-6 anni )26 aprile e 3 maggio , Seminare e zappettare con i nonni della della Fattoria ( 3-6 anni)10 e 24 maggio , ore 17 , Storie e merende ( 3-6 anni )16 , 23 , 30 maggio , 6 e 13 giugno , ore 17 , Le persone e gli animali della della Fattoria ( 6-10 anni)31 maggio-7 giugno , ore 17 , Esplorare l’ambiente con tutti i sensi ( 3-6 anni ) Corso di fotografia per ragazzi e ragazze 7 , 14 , 21 , 28 maggio , ore 15 Astrattismo creativo -I volti della della natura ( 12-17 anni ) Per iscrizioni tel . 
Sognato per generazioni , ora è realtà : per la prima volta il GP di Formula 1 si terrà al al @MugelloCircuit . 
Da stasera a Firenze in vigore l' ordinanza del del sindaco #Nardella che vieta la vendita e l' uso dei dei contenitori di vetro per bevande ad eccezione del del servizio al al tavolo . 
Grandi ragazzi ! Grande @federicochiesa Questa #Fiorentina ci fa davvero divertire . 
#Coronavirus , accoglienza e ‘dog sitting’ gratuiti per gli animali dei dei cittadini contagiati o in quarantena . 
#Natale è anche l’occasione per fare un po’ di bilanci , e per dire grazie alle alle persone che con passione trasformano la #politica in azioni concrete per i cittadini . 
Ho visitato i miei uffici a Palazzo Vecchio . 
Arriva a Firenze “Heroes - Bowie by Sukita” la retrospettiva dedicata al al grande #DavidBowie , ritratto dal dal maestro della della fotografia giapponese Masayoshi Sukita . 
Comincia una nuova sfida . 
Il sindaco mi ha affidato welfare , lavoro , casa e sicurezza . 
Mantengo le Tradizioni popolari . 
Ringrazio il mondo dello dello Sport e Politiche giovanili con i quali ho lavorato in modo fantastico . 
A Palazzo Medici Riccardi la conferenza sui sui "Giochi Matematici nel nel Medioevo" , organizzata in occasione della della #FestadellaMatematica2019 promossa da @CittaMetro_FI @comunefi e @regionetoscana . 
Rifatta #ViaDellaColonna , intervento tanto atteso . 
L’avevamo promesso , l’abbiamo mantenuto . 
Attenzione padroni-cafoni : arrivano le guardie zoofile che supporteranno l’amministrazione contro il malcostume di non raccogliere i bisogni dei dei cani dai dai marciapiedi . 
E scatteranno le sanzioni . 
#Publiacqua : plastic free da sempre grazie ai ai nostri fontanelli che erogano #acqua del del rubinetto . 
Oggi a scuola da Franco e Valerio per imparare l’arte di rilegare un libro . 
Da domani i capolinea delle delle linee @firenzeataf 36/37 si spostano in via degli degli Orti Oricellari . 
Riorganizzata anche via Alamanni . 
Riceviamo da BUSITALIA e inoltriamoGIRONE - VIA ARETINABusitalia - Autolinee Chianti Valdarno - Autolinee Val di Sieve informano la spettabile Clientela che , a seguito di lavori stradali su via Aretina in località Girone , con decorrenza immediata e fino a termine lavori : La fermata su Via Aretina in direzione Pontassieve “FSL 002 IL GIRONE” risulta sospesa . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto . 
I Vigili del del Fuoco stanno rimuovendo alcuni rami in zona Cascine . 
Concluso l' intervento di sicurezza i tram torneranno a circolare . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Via dei dei Roccettini chiusa al al transito mercoledì 11 ottobre dalle dalle 9 alle alle 18Per consentire l’esecuzione di lavori stradali per l’allacciamento di una utenza alla alla fognatura pubblica , la via Badia dei dei Roccettini verrà chiusa al al traffico mercoledì 11 ottobre 2017 dalle dalle ore 9:00 alle alle ore 18:00 .I lavori verranno eseguiti dalla dalla società Acque Toscane SpA . 
#ILaikArt - il Camper dell’Arte stasera fa tappa nel nel quartiere 4 . 
Al #SPBICF2019 abbiamo incontrato #OlgaGolodets , vice primo ministro della della Federazione russa , con delega alle alle relazioni culturali con l’Italia . 
La collaborazione tra i nostri paesi cresce e offrirà al al pubblico eventi culturali di livello internazionale . 
Celebrazione nel nel Salone dei dei Cinquecento dell’annullo filatelico dedicato ai ai @BandieraiUffizi per i quarantacinque anni di attività . 
Viva i Bandierai ! 
Il trasferimento del del fondo di solidarietà di 4 ,3 miliardi del del Governo ai ai Comuni è cosa buona per la liquidità ma sono soldi già previsti nei nei bilanci . 
Rilanciamo un #pianocasa da 400mln € per i prossimi anni . 
Aiutiamo oltre 8000 famiglie e miglioriamo la loro qualità di vita . 
Ne ho parlato al al convegno ' L' investimento nelle nelle infrastrutture sociali urbane' . 
Attivato il primo nuovo pannello informativo sulla sulla porta telematica di via dell' dell' Agnolo . 
“Quando sventoliamo la nostra bandiera tricolore affermiamo di appartenere a una comunità . 
Un simbolo che ci lega e rappresenta i valori di unità , libertà e speranza” . 
Perché siano giornate di festa per tutti , prestiamo attenzione anche ai ai nostri amici a 4 zampe . 
Parte oggi la campagna con 10 buone regole per metterli metterli al al riparo dai dai “botti” di Capodanno . 
Una città che tutela le imprese storiche ,ma che guarda anche al al futuro e aiuta le idee innovative a trasformarsi trasformarsi in imprese . 
Avanti con il rilancio delle delle edicole , @ceciliadelre lancia il format caffè letterario e portierato di quartiere . 
Cittadini e commercianti di San Lorenzo adottano il tabernacolo per restaurarlo restaurarlo : un altro bell’esempio di #cittadinanzaattiva da promuovere e sostenere . 
Aumentano sempre di più i fiorentini che vogliono prendersi prendersi cura della della propria città . 
#Firenze , città di #pace , si mobilita a fianco del del popolo curdo sotto bombardamento nel nel nord della della Siria da parte della della Turchia . 
#Prato celebra la #FestaDellaRepubblica : 74 anni fa , il #2giugno 1946 , il Referendum costituzionale che sancí la nascita della della Repubblica italiana e la prima votazione da parte delle delle donne . 
Abbiamo intitolato un bellissimo giardino a #RossellaCasini , vittima della della ‘ndrangheta e medaglia d’oro al al valore civile , perché sia un segno , per tante ragazze e ragazzi , che la #mafia si sconfigge nella nella propria cultura , nel nel proprio mondo , nei nei propri affetti . 
Il #18Luglio l' Associazione Amici del del Museo G.Bartali organizza una serata in ricordo di Gino e del del Tour 1948 . 
Il #DecretoAgosto ha previsto un' ulteriore mensilità di Reddito di Emergenza . 
Il @comunefi investe per rilanciare il reparto dei dei centauri della della #poliziamunicipale . 
Il 6 febbraio @murateideapark sarà presente a Palazzo Vecchio per presentare tutte le proprie #startup . 
Un' occasione per approfondire la conoscenza dei dei progetti innovativi più interessanti sul sul territorio ! Grazie a @CeciliaDelRe a @comunefi ! 
Presentazione pubblica del del Nuovo Piano Operativo Comunale , il nuovo strumento urbanistico che contiene tante novità . 
Il risultato della della volontà di semplificare norme e strumenti per tecnici e cittadini , con la proposta di tante idee progettuali volte al al miglioramento dell' dell' assetto urbano di Tavarnelle e delle delle sue frazioni . 
Buona #Pasquetta ! Restiamo a casa anche oggi : per una piccola gita in giro per #Firenze , ecco la terza puntata del del nostro reportage #gopro e #drone , realizzato in queste settimane di isolamento da #Coronavirus . 
“Chi non ricorda la storia è condannato a riviverla” George Santayana . 
La storia viola è fatta di cuore . 
Un cuore come il suo , che per sempre batterà nella nella memoria dei dei tifosi e della della città . 
#Artigianato di qualità e padiglioni affollati . 
Lo storico #MercatodellePulci ha una nuova casa in largo Annigoni ! Da piazza anonima a luogo di incontro con banchi e servizi . 
L’avevamo promesso , l’abbiamo mantenuto : un altro pezzo di città che torna ai ai fiorentini più bello e funzionale di prima . 
ASTROCLOWNALL' ASTROCLOWNALL' OSSERVATORIODue clown si incontrano all' all' Osservatorio polifunzionale , il palcoscenico del del Chianti e della della Valdelsa più vicino alle alle stelle . 
Basterà bussare alle alle porte del del cielo ed entrare nel nel magico silenzio dell’Osservatorio polifunzionale del del Chianti per vivere una domenica speciale .Domani 20 maggio alle alle ore 17 il sipario si alza su “Clownferenza , ovvero le meraviglie del del cielo spiegate da due clown” , uno spettacolo rivolto a bambini ( dai dai 5 anni in su ) e adulti che spiega con battute e azioni circensi le basi della della conoscenza astronomica e astrofisica . 
Vi aspettiamo ! 
Proseguono i #lavori di messa in sicurezza del del #PonteVespucci . 
Dalle 14 alle alle 20 chiusa la corsia verso il centro . 
#Publiacqua comunica che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8:30 di lunedì 25 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ricasoli e Piazza San Marco . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Oggi è il giorno della della grande festa #Ferrari 🏎 per i 1000 GP . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un incidente tra due veicoli che , fermi fermi sulla sulla sede tramviaria , non permettono il passaggio del del tram . 
Dopo la rimozione dei dei mezzi il servizio ripartirà . 
L' inaugurazione dopo i lavori di restauro e consolidamento , sonlo l' occasione di andare a scoprire un altro gioiello che abbiamo nel nel nostro ricco territorio . 
La Cappella del del Morandello torna fruibile !L' inaugurazione dopo i lavori di restauro e consolidamento sonlo l' occasione per chi non la conosce , di andare a scoprire un altro gioiello che abbiamo nel nel nostro ricco territorio . 
La Cappella del del Morandello torna fruibile ! 
Alla @Biblioblate presentiamo #Maggie una #app per imparare la matematica ! ! 
#SanGiovanniX3 , per la prima volta @twitorino , @ComunediGenova e @comunefi unite nei nei festeggiamenti del del santo patrono . 
Inizia l' incontro anteprima , che anticipa l' apertura di #MedTown dedicato , alla alla libertà di stampa e a tutti i giornalisti che hanno rischiato la vita per operare nell' nell' informazione svolgendo il loro lavoro . 
Inno di Mameli Mameli cantato a squarciagola ! 
Piazza della della Libertà ...finiti i lavori di #riqualificazione . 
🥵 Oggi e nei nei prossimi giorni previste ondate di calore anche nella nella nostra città ! 
Firenze aderisce alla alla manifestazione internazionale per il clima🌿 lanciando l’obiettivo città “plastic free” dal dal 2020 . 
📣Presentata la nuova edizione di #WiredNextFest in programma a Palazzo Vecchio con entrata gratuita . 
Da oggi , ogni settimana , insieme alla alla @nazione_firenze sarò in #missionedecoro . 
Il caso non è chiuso” di @maria_mcalabro e @fioroni_pd . 
Intervengono @SandraBonsanti con gli autori . 
Attenzione ai ai contatori dell’acquaConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo ; ciò provocherebbe infatti la cessazione dell' dell' erogazione di acqua per il tempo necessario alla alla sostituzione del del contatore da parte nostra . 
Sostituzione i cui costi sarebbero tra l’altro a carico degli degli utenti stessi . 
Oltre a questo Publiacqua ricorda anche che un problema a parte è rappresentato dalle dalle seconde case , inabitate nel nel periodo invernale , dove il ghiaccio può provocare la rottura di tubazioni e termosifoni . 
Anche in questo caso raccomandiamo agli agli utenti , oltre che proteggere il contatore , di tenere sotto controllo le tubazioni del del proprio impianto interno adottando , al al bisogno , qualche piccolo accorgimento come quello di mantenere un minimo flusso da un rubinetto per evitare il congelamento delle delle tubazioni esposte . 
#VIABILITÀ Giovedì cambia il senso di via Madonna della della Tosse Nella mattinata di giovedì , 29 marzo , cambia il senso di via Madonna della della Tosse , nel nel tratto via Spaventa-piazza della della Libertà . 
Il provvedimento è stato deciso per facilitare l’uscita dal dal parcheggio del del Parterre che ha cambiato le vie di accesso e di uscita , che sono da via Spaventa-viale Don Minzoni . 
I veicoli in uscita dal dal posteggio quindi potranno utilizzare il percorso via Madonna della della Tosse-piazza della della Libertà . 
Resta invece invariato il senso del del tratto successivo via Spaventa-via Pascoli . 
Oggi ho sperimentato il lavoro di corniciaio nella nella bottega d' arte Maselli . 
Grazie ai ai “sopravvissuti del del San Lorenzo” che sono un presidio sociale per tutto il rione , attraverso le tante iniziative di #solidarietà e #cittadinanzattiva e la cura delle delle piccole cose . 
Sempre al al lavoro nel nel bellunese le squadra della della @ProtCivComuneFi e @Prov_FI_PC .Siamo vicini alle alle popolazioni duramente colpite da un disastro causato dai dai #cambiamenticlimatici . 
Dopo Carmine , Nerli e Ciompi rifacciamo anche piazza Indipendenza . 
Ecco le aiuole in #piazzaStazione : nuova erba e piante , ringhiere artistiche e impianto d’irrigazione . 
Nelle ultime tre ore si sono registrate raffiche di grecale prossime a 50 e 70 km / h su gran parte delle delle zone collinari interne , attorno a 40-50 km / h nelle nelle pianure interne . 
Nelle prossime 3-4 ore si prevedono ancora venti di grecale con intensità simile a quella attuale o temporaneamente superiori . 
Oggi 19/3 alle alle 9.30 sono su @controradio da #casa a parlare...provate a dire di che ? 
Hai un bambino che frequenta la scuola elementari ed è residente nel nel Comune di #Prato ? Da quest' anno per ritirare i libri scolastici gratuiti basterà recarsi recarsi in una delle delle cartolerie accreditate con il codice fiscale dell' dell' alunno . 
Terminata da #Silfi la collocazione dei dei pannelli informativi alle alle 25 porte telematiche cittadine . 
⚠️Mercoledì 24 ottobre , dalle dalle ore 22.00 fino alle alle 00.30 , il tratto tra Leopolda e Valfonda sarà interrotto per completare alcuni lavori sulla sulla futura linea T2 . 
🚍Il tratto chiuso sarà garantito da bus sostitutivi . 
Traffico bloccato in direzione di piazza Pier Vettori . 
Questo sarà lo snodo fondamentale per pendolari , bus e alta velocità . 
#RFI ci ha assicurato che a breve ripartono i lavori , finalmente . 
Eccidio di Montemaggio , 74mo anniversario74 anni fa nella nella radura della della località La Porcareccia , alle alle pendici del del Montemaggio , 19 giovani partigiani furono uccisi barbaramente dalla dalla Guardia Nazionale Repubblicana . 
Oggi , 28 marzo 2018 , nel nel ricordo di quelle vittime , diciamo ancora una volta no alla alla crudeltà , alla alla violenza , alla alla volontà di sopraffazione , alla alla prevaricazione , alla alla guerra , ai ai conflitti di tutto il mondo . 
Diciamo no al al fascismo che captava le giovani menti con l' inganno e l' illusione di una vita migliore . 
Diciamo con forza no al al suo reale disegno : annichilire il diritto alla alla vita , sottraendo libertà e identità . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 05,55 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura ; la parte più intensa delle delle precipitazioni interessa le zone centro settentrionali .Nelle prossime tre ore probabile intensificazione delle delle nevicate in particolare sulle sulle province di Massa Carrara , Lucca , Pistoia , Prato e Firenze ove saranno possibili accumuli intorno ai ai 2-4 cm o localmente superiori sui sui rilievi . 
Nel corso della della mattinata sulle sulle zone centro meridionali le precipitazioni tenderanno gradualmente ad assumere carattere piovoso , mentre sul sul resto della della regione saranno ancora possibili deboli nevicate fino in pianura . 
Con i rintocchi della della martinella viene annunciata alla alla popolazione la liberazione di Firenze dai dai nazifascisti . 
Non dimenticheremo mai il sacrificio di donne e uomini che hanno scritto la storia della della nostra città e del del Paese . 
Fare la spesa per chi è in difficoltà a causa della della crisi , è un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
L' Amministrazione Comunale di Fiesole esprime profondo cordoglio per la scomparsa del del Segretario Generale IUE Vincenzo Schioppa Narrante . 
#BUONGIORNOFIRENZEBorgo Tegolaio . 
Strada di origine molto antica che , come indica il carattere di “borgo” , nasce fuori dalle dalle mura arnolfiane . 
In questa zona si trovavano le fornaci che cuocevano la creta fangosa dell’Arno in forma di mattoni e tegole . 
Sia in passato che in tempi più recenti , questa zona del del rione Santo Spirito , ha svolto un ruolo importante nella nella storia cittadina , durante la seconda guerra mondiale proprio in queste case e nella nella contigua Chiesa di San Felice in Piazza , erano particolarmente attivi i partigiani , soprattutto nella nella ”ospitalità ” ai ai cittadini ebrei in fuga . 
🇬🇧 Per i 500 anni di Cosimo I de' de' #Medici abbiamo visitato il Complesso di San Lorenzo . 
Con l’#Epifania si è conclusa anche questa edizione di #FlightFirenze , il festival delle delle luci , che per quasi un mese ha animato i monumenti di #Firenze . 
Coronavirus , Taxi e Ncc potranno fare consegne a domicilio . 
Oggi sarebbe il 100esimo compleanno di Antonino Caponnetto . 
Lo abbiamo ricordato oggi nel nel giardino a lui intitolato . 
L’Amministrazione invita i cittadini a spengere anticipatamente gli impianti di riscaldamento , viste le previsioni meteorologiche . 
Siamo al al lavoro per preparare il nuovo piano per sedie e tavolini all’aperto per far ripartire la ristorazione mantenendo le distanze di sicurezza con suolo aggiuntivo gratuito per le attività . 
No museums/ shops are NOT closed in Florence . 
In fact there will be free entry in Florence' s civic museums from march 6th - 8th for everyone to help bring the community together against fear . 
La Regione “tiene a battesimo” il Distretto Biologico di Fiesole con una conferenza stampa coordinata dall’Assessore regionale Marco Remaschi . 
È un percorso importante , che parte dal dal basso , dalla dalla volontà delle delle aziende agricole affiancate dell’Amministrazione che in questo progetto ha creduto e continuerà a crederci crederci per la valorizzazione di una agricoltura di qualità . 
IL CARNEVALE DEI BAMBINI con la CARICA DEI 101Amatissimi cuccioli , è arrivato il momento di correre , sfuggire alle alle grinfie della della temibile Crudelia De Mon , per le vie del del centro storico di San Casciano , sul sul treno-carro del del Carnevale dei dei Bambini . 
Per la seconda edizione Pro Loco e Comune di San Casciano organizzano , oggi domenica 11 febbraio , un Carnevale speciale , interamente dedicato ai ai più piccoli . 
Centouno e non solo...perché al al fianco dei dei tenerissimi dalmata e dei dei loro padroni ci saranno altre creature in miniatura....i Minions . 
Un trenino itinerante e colorato porterà in viaggio i bambini a partire dalle dalle ore 11 . 
La sfilata , accompagnata dalle dalle note della della Oreste Carlini , sbarcherà in piazza dalle dalle ore 14,30 . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un incidente . 
Una bella mattinata di #sole in #piazza Elia Dalla #Costa con gli #Angeli del del #Bello . 
Da oggi è obbligatorio indossare la #mascherina : 
Domenica "affollata" a Fiesole : si inizia con il raduno organizzato dal dal Vespa Club Fiesole che ha richiamato in Piazza Mino quasi 300 Vespe e si prosegue , alla alla presenza dell' dell' Assessore al al Territorio Iacopo Zetti , con l' inaugurazione del del "Sentiero di Stilicone" da Fiesole all' all' Olmo , con quasi 200 persone fra escursionisti a piedi e in bike . 
Il percorso è frutto di un progetto di Cittadinanza Attiva fra il Gruppo Escursionistico "Il Crinale" e il Comune di Fiesole e attraversa stupendi paesaggi a mezza costa sulla sulla Valle del del Mugnone , fra cui i luoghi della della battaglia di Mons Regis ( Montereggi ) dove l' esercito di Stilicone ha prevalso su quello di Radagaisio . 
#Pietredinciampo per non dimenticare : a #Firenze il ricordo della della #Shoah diventa permanente . 
📱 Vuoi rimanere sempre aggiornato sul sul servizio ? Scarica l’app Telegram e unisciti al al canale “TramviaGest” cliccando qui : https://t.co/4rR0qsAjzF . 
Riceverai avvisi , novità , variazioni e informazioni utili in tempo reale direttamente sul sul tuo smartphone . 
Marco Malvaldi presenta il suo ultimo libro . 
Per intervento @emergenzavvf rallentamenti viale XI Agosto intersezione via Perfetti Ricasoli . 
#NataliaGoncharova a #Firenze . 
Palazzo Strozzi ospita le opere di una straordinaria figura femminile delle delle avanguardie del del 1900 . 
Ecco il terzo #Video tutorial sulle sulle raccolte differenziate di #Alia . 
Partono lunedì prossimo i centri estivi comunali per i bambini da zero a tre anni iscritti agli agli asili nido e agli agli spazi gioco di @comunefi . 
Un posto dell’anima per i fiorentini . 
Ci emoziona sempre . 
Grazie a chi lo ha reso possibile ! 
Siamo tantissimi stamani qui a Campo di Marte per vedere lo stato della della realizzazione della della nuova #DinoCompagni ormai ci siamo ! ! 
📣Servizio ripartito su tutta la linea T1 . 
IL FIUME ARNO ACCOGLIE IL #DRAGONBOATFESTIVAL PER LA PRIMA VOLTA IN EUROPAUn' ondata rosa percorrerà il fiume Arno il 5 e 6 luglio , anche se vedremo sfrecciare le imbarcazioni con le loro dragon lady che già nei nei giorni precedenti , durante i loro allenamenti . 
129 squadre che rappresenteranno 17 paesi provenienti da tutti i continenti si sfideranno a colpi di pagaia nella nella acque dell' dell' Arno , lungo il Parco delle delle Cascine.Le partecipanti , di età tra i 20 e gli 80 anni sono donne operate al al tumore al al seno ( Breast Cancer Survivors ) che svolgono la pratica del del Dragon Boat come attività riabilitativa post-operatoria . 
Nasce un nuovo polo per l' #agricoltura in #Toscana e all' all' interno della della #cittàmetrofi . 
Sabato e domenica torna la targatura delle delle biciclette contro i furti furti . 
✅ Questo l’obiettivo che , grazie a @00ITALIAonlus e @comunefi , sarà presto realizzato . 
L' amministrazione organizza un incontro pubblico con l' Ing capo zona per la Toscana per RAI WAY perchè si confronti con i cittadini di Sambuca riguardo ai ai problemi di ricezione del del segnale televisivo . 
“L’opera d’arte quando nasce , viene fatta , è un atto d’amore , quindi non può essere religione né storia : diventa religione o storia dopo , quando è assimilata all’umanità” . 
@AliaServizi , da lunedì 3 agosto accesso agli agli #Ecocentri consentito anche senza prenotazione , osservando regole precise : mascherina , gilet alta visibiltà , scarpe chiuse e distanziamento fisico . 
Da stamani la targa commemorativa che ricorda #IdyDiene è nei nei miei uffici , nella nella sala riunioni , in attesa della della pronuncia sull’autorizzazione ad apporla in un luogo pubblico aperto . 
La città chiede e la politica deve dare una risposta . 
La tramvia arriverà a @SestoFiorentino @ComuneCampiB e #Bagnoaripoli . 
Giunta @comunefi dà l' ok . 
Il @comunepo ha investito circa 5 milioni per ristrutturare le scuole in vista dell' dell' inizio del del nuovo anno . 
Riaperta la corsia preferenziale di via della della Scala . 
Operai al al lavoro nel nel #parco di viale #Tanini , al al #Galluzzo , per riqualificare l' #area #giochi . 
L’ultimo saluto a #SilvanoSarti sull’arengario di Palazzo Vecchio . 
Da oggi , ogni 27 gennaio , sarà la #giornatadellamemoria ma per noi fiorentini sarà anche la tua giornata . 
Anche il bilancio di @comunefi è in sofferenza per minori entrate ed economia ferma . 
Serve l’intervento del del Governo per continuare ad aiutare cittadini e imprese senza tagliare i servizi e alleggerire il peso delle delle imposte intanto rinviate al al 30/6 . 
Come anticipato , è stata rinviata la presentazione del del Nuovo Piano Operativo Comunale prevista per stasera al al Cinema Olimpia.La presentazione è spostata a MERCOLEDI' 30 MAGGIO alle alle 21.30 sempre al al Cinema Olimpia . 
Dal 26 settembre al al 5 gennaio 2021 , tantissimi appuntamenti metteranno al al centro il mondo del del libro con un ricco cartellone ideato per ogni fascia d' età . 
Più di 900 procedimenti attivati in un mese di lavoro in base al al regolamento eccezionale per sedie e tavolini all’aperto . 
Via libera a 8 pedonalizzazioni serali e 5 progetti delle delle botteghe di quartiere , altri saranno oggetto di approfondimento . 
Quest’anno per la #festadellamamma domenica #10maggio , scegli di fare una donazione all’ATT per aiutare i malati di tumore . 
Ti sarà inviata una cartolina d’auguri per condividere con la tua mamma questo #regalosolidale . 
Un grande patrimonio da valorizzare e restituire alla alla città . 
Voto a domicilio per cittadini affetti da gravi infermità e impossibilitati a spostarsi spostarsi da casa . 
La torre di Maratona si tinge di viola , @labevannucci alle alle prove di illuminazione del del Franchi tra i colori di Firenze e l’omaggio al al Calcio storico . 
Grandissimi i ragazzi della della #FiorentinaPrimavera che hanno portato a #Firenze la #CoppaItalia 🏆 dopo aver battuto il Toro . 
#visiteguidate al al #museozeffirelli . 
Oggi iniziano i tour alla alla collezione Zeffirelli con i curatori del del museo , un appuntamento su prenotazione che si ripeterà ogni ultimo sabato del del mese . 
Degli ottimi risultati del del turismo nel nel Chianti parla oggi anche La Nazione . 
#SERRETORRIGIANI #ESTATEFIDal #ESTATEFIDal 20 giugno è aperta al al pubblico la nuova stagione di “Serre Torrigiani in Piazzetta” , naturalmente la piazzetta in questione è piazzetta Tre Re . 
Anche quest’estate piazzetta Tre Re , che da alcuni anni è stata restituita a nuova vita dopo un lungo periodo di degrado , ospita un programma culturale che non mancherà d’interessare gli appassionati d’arte , di musica e di letteratura . 
L’allestimento è valorizzato dalle dalle tante installazioni botaniche che fanno da cornice a riproduzioni artistiche di animali , realizzate con materiali di recupero . 
Numerosi gli spettacoli e gli eventi in programma , realizzati con artisti del del panorama culturale fiorentino e non manca neanche la seconda edizione del del concorso letterario . 
Stamani parla del del nostro sito https://t.co/dXSTQtXBLr il @corrierefirenze . 
SCUOLE CHIUSE ANCHE DOMANI , VENERDI' 2 MARZOLe amministrazioni comunali del del Chianti fiorentino hanno stabilito di prolungare la chiusura delle delle scuole , di tutti gli ordini e gradi , compresi i nidi comunali , fino a domani venerdì 2 marzo . 
Il provvedimento è legato all' all' abbondanza delle delle precipitazioni nevose nei nei territori del del Chianti e della della Valdelsa , tra i più colpiti della della Toscana . 
Anche il rischio ghiaccio , previsto nelle nelle altitudini maggiori del del territorio , è una delle delle motivazioni che hanno indotto i sindaci a protrarre l' ordinanza concordando con gli Istituti comprensivi dei dei rispettivi comuni la chiusura di tutti i plessi . 
La Silvia ride commossa e mi dice “il vicesindaco ? Davvero ?” . 
Ci sono le sue figlie , i nipoti , i bisnipoti . 
Una nata da 4 mesi , mentre lei compie #100anni . 
È lucidissima , sorride . 
E mi dice che per arrivare alla alla sua età bisogna vivere senza arrabbiarsi arrabbiarsi . 
Tantissima cultura concentrata questo weekend ! Abbiamo : 
Firenze da un mese esatto è tempo ormai di entrare nel nel vivo dell' dell' azione . 
Oggi siamo a #connext , l' evento di @ConfindustriaFi dedicato al al B2B , all’alta formazione , all’innovazione . 
L' occasione dove fare affari , scambiare esperienze , coltivare contatti e trovare ispirazione ! 
@comunefi ricorda la crocerossina e tennista Rhoda De Bellegarde e le intitola una strada . 
La De Bellegarde , morta crocerossina durante la prima guerra mondiale , è stata decorata con la medaglia d’argento al al valor militare . 
Passate le feste con noi ! Oggi #26dicembre festa di #SantoStefano , i nostri musei sono regolarmente aperti ! 
Spend your Christmas holidays with us! Today #26December our museums are open all day long ! 
#BUONGIORNOFIRENZE - LO STEMMA DEI MEDICILa città di Firenze è praticamente disseminata degli degli stemmi araldici di quella che è stata per tre secoli la famiglia regnante :i Medici .Lo stemma era uno scudo con i bisanti ( palle ) rossi in campo oro . 
Ma quanti erano in realtà i bisanti presenti nello nello stemma ? Perché girando per la città , ci si accorge che i vari stemmi medicei , disseminati in molti punti di Firenze hanno un numero di palle che cambia di continuo .Se da principio infatti , il numero della della palle nello nello stemma fu pari ad undici , Giovanni di Bicci lo portò a nove ; il figlio Cosimo , detto il Vecchio , lo ridusse a otto , ed il figlio di quest’ ultimo , Piero il Gottoso , arrivò a diminuirlo diminuirlo a sette . 
Lo stemma di Piero a sette palle prevedeva che quella centrale fosse di colore azzurro con disegnati i tre gigli dorati dei dei Reali di Francia , in seguito al al privilegio concesso dal dal re Luigi XI nel nel 1465 .L’ ultima diminuzione delle delle “palle” sullo sullo stemma si ebbe con Lorenzo il Magnifico , che raffigurava soltanto sei sfere , con alla alla sommità quella caricata con le insegne dei dei Reali di Francia .Sul perché i bisanti fuono scelti come elementi caratteristici lo stemma mediceo , esistono soltanto leggende e supposizioni , fra queste c’è quella che mette in connessione le famose “palle” con il cognome della della famiglia , individuato come indizio del del mestiere originariamente svolto dalla dalla famiglia , un capostipite della della fmiglia che , esercitando la professione di medico , produceva delle delle “pillole” , che nel nel Medioevo erano per l’appunto tonde e colorate in rosso .Non poteva mancare la leggenda dal dal sapore mitologico , si dice infatti che all’epoca del del principato , per nobilitare le origini della della famiglia regnante , i Medici discenderebbero dal dal mitologico semi-dio Perseo , per cui le “palle” rappresenterebbero i pomi da lui racolti negli negli Orti delle delle Esperidi .L’ipotesi .L’ipotesi comunque che appare più credibile e quella meglio documentata è che lo stemma mediceo alluderebbe alla alla floridissima e fortunata attività di banchieri svolta dai dai Medici . 
Questa supposizione sarebbe suffragata dalla dalla somiglianza dello dello stemma mediceo con quello dell’Arte del del Cambio : lo stemma di tale arte consisteva infatti di uno scudo a fondo vermiglio cosparso di “bisanti” d’oro . 
Possibili condizioni di marcata instabilità con rovesci e temporali sparsi sparsi anche di forte intensità . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-50 mm . 
Oggi a Prato raccontiamo come @comunepo ha deciso di puntare su nuova organizzazione della della comunicazione pubblica per servizi e info migliori con web , social e chat . 
Palazzo Vecchio e architetti insieme , @CeciliaDelRe incontra la consulta di ordini e collegi per fare il punto sulla sulla variante urbanistica . 
Dopo decenni di attesa , finalmente il #PanificioMilitare avrà una nuova vita . 
Il 30 e il 31 agosto , alla alla Cavea del del Teatro del del @maggiomusicale il maestro #ZubinMehta dirigerà la Messa da Requiem di Giuseppe Verdi . 
Due serate dedicate alle alle vittime della della pandemia e al al personale sanitario . 
#Firenze non dimentica . 
#BUONGIORNOFIRENZE #25APRILE Anniversario della della Liberazione d' Italia .«Arrendersi .«Arrendersi o perire !» fu la parola d' ordine intimata dai dai partigiani il 25 aprile del del 1945 , giorno in cui il Comitato di Liberazione Nazionale Alta Italia ( CLNAI ) proclamò l' insurrezione generale in tutti i territori ancora occupati dai dai nazifascisti , indicando a tutte le forze partigiane attive nel nel Nord Italia facenti parte del del Corpo Volontari della della Libertà di attaccare i presidi fascisti e tedeschi imponendo la resa , giorni prima dell' dell' arrivo delle delle truppe alleate . 
Firenze era stata liberata l’11 agosto 1944 . 
Un grande progetto che oggi è diventato realtà : la nuova #DinoCompagni . 
Un grandissimo lavoro di squadra che ha messo la #scuola al al centro delle delle politiche di cittadinanza e ha fatto crescere la meravigliosa struttura che vediamo oggi . 
A tutti i genitori che mi hanno contattato , segnalo che è uscita la circolare del del Min . 
dell’Interno che conferma la nostra indicazione : uscire a prendere un po’ d’aria è un diritto di tutti i bambini . 
Mi raccomando sempre con attenzione , senza incontrare altri e vicino a casa . 
Prosegue il piano di copertura delle delle buche , stamattina intervento in via delle delle Sentinelle e via della della Villa Cedri in zona Nave a Rovezzano ! 
Le Biblioteche comunali celebrano il #Giornodellamemoria con incontri , presentazioni di libri , laboratori per bambini e attività didattiche per non dimenticare l' #Olocausto . 
Ultimi giorni per candidarsi candidarsi a partecipare alla alla nuova edizione di Svuota la Soffitta a Tavarnelle . 
Presentate la vostra candidatura entro giovedì 5 aprile . 
Tante le richieste di partecipazione a Svuota la Soffitta pervenute in questi giorni . 
Domenica Piazza Matteotti sarà gremita ! Dalle 9,30 alle alle 18.00 venite a curiosare tra gli oggetti messi in mostra dai dai partecipanti . 
È fatta . 
Ho presentato a 19 delegazioni diplomatiche il piano #RinasceFirenze , per promuovere il nostro territorio e accogliere proposte per la ripartenza dopo il #COVID19 . 
Firenze oggi è una città sicura e pronta a ripartire con il sostegno concreto del del mondo intero . 
Domani il museo di Palazzo Vecchio sarà regolarmente aperto dalle dalle 9 alle alle 23 . 
Online il nuovo calendario di iniziative sportive organizzate a Prato nei nei prossimi mesi : molte attività si sposteranno al al chiuso , ma ci sarà ancora spazio per iniziative all' all' aria aperta nei nei parchi o per le strade . 
@murateideapark è felice di invitarvi invitarvi alla alla presentazione della della guida Florence Startup City e della della piattaforma digitale https://t.co/Y8lf1rP4j3 ! 
Li presenteremo il prossimo 15 Aprile alle alle 12.00 presso la sede di @NanaBiancaItaly ! 
I lavori dureranno due mesi . 
SAN CASCIANO SOSTENIBILE SUL TG1 !I nostri investimenti verdi sono una garanzia per il futuro . 
Opere pubbliche di ampia portata che spaziano dalla dalla realizzazione di impianti a biomasse alla alla costruzione di scuole intelligenti e domotiche , edifici innovativi che fondano la propria autonomia energetica sulla sulla combinazione di fonti alternative quali fotovoltaico , geotermico e solare termico . 
La nostra scelta è al al servizio dell' dell' ambiente che viviamo , dell' dell' armonia e della della compatibilità con lo sviluppo , il paesaggio e il lavoro . 
Abbiamo scelto di destinare risorse e realizzare progetti e interventi concreti che ci permettono di usufruire degli degli importanti vantaggi economici e ambientali che derivano dall' dall' economia circolare . 
Il Padovani è bellissimo ! Lo storico impianto del del @Firenzerugby31 e dei dei @IMedicei si è trasformato . 
Di fianco a uno dei dei campi in erba migliori d’Italia adesso c’è un sintetico di nuova generazione . 
Mercati : sono state pubblicate le modalità di svolgimento del del mercato di Viale Galilei , dei dei mercati rionali settimanali , del del mercato di piazza Lippi e anche dei dei "posteggi fuori mercato" cioè gli ambulanti posizionati in luoghi diversi diversi dal dal mercato . 
#stringscity uno degli degli eventi più piacevoli a #Firenze in questo periodo prenatalizio . 
Ormai per me ogni anno è un appuntamento irrinunciabile . 
Nell' anniversario dell' dell' Unità d' Italia 🇮🇹 solidarietà e affetto ai ai cittadini di Bergamo , città garibaldina che diede il più alto contributo in vite umane alla alla spedizione dei dei Mille . 
Ecco la borraccia che riceveranno tutti i bambini di prima elementare a #Firenze e nei nei comuni serviti da @Publiacqua . 
🚌 Tpl #Firenze , attivo da oggi #1settembre il servizio per richiedere le agevolazioni decise da @comunefi . 
Settimana prossima iniziano i lavori di riqualificazione dell’area che termineranno in autunno . 
Ultimati gli interventi qui si trasferirà il mercato della della ferrovia lungo l’Africo . 
Una giornata che dà #speranza . 
Quella che arriva dalla dalla forza dei dei volontari impegnati con dedizione per la distribuzione delle delle mascherine . 
Angeli del del bello , volontari della della Protezione civile , ma anche Toscandia che mette a disposizione un van elettrico . 
Per dare modo a tutti di salutare #NarcisoParigi per un’ultima volta , allestiremo la camera ardente nella nella Sala d' Arme di Palazzo Vecchio . 
Sarà aperta domani dalle dalle 10 alle alle 19 . 
@acffiorentina sale sul sul tram ! Abbiamo accompagnato all' all' aeroporto i ragazzi di Pioli che , dopo aver percorso la #T2vespucci , hanno preso il volo verso la trasferta di Cagliari . 
⚠️A causa dei dei lavori alla alla rete idrica , lunedì 16 settembre dalle dalle 9 alle alle 17 il traffico di viale F.lli Cervi con direzione nord ( Vaiano Vernio ) sarà deviato lungo via Liliana Rossi fino alla alla rotatoria con via Danubio . 
Per incidente rallentamenti via Sernesi . 
Approvato protocollo con ⁦@casaspafirenze⁩ e sindacati inquilini per regole di condominio negli negli alloggi erp . 
#ESTATEFI#VEDIAMOCI Nell’ambito dell’ dell’ Estate Fiorentina è prevista l’apertura straordinaria delle delle attività di piazza Dalmazia , banchi artigianali , food , collezionismo e tanta musica . 
È ‘Dalmazia by night’ , l’iniziativa promossa dal dal Centro commerciale naturale Dalmazia che ogni martedì animerà la piazza tra botteghe aperte e spettacoli . 
Gli appuntamenti , organizzati in collaborazione con Firenze Suona hanno preso il via il 19 giugno . 
Il 26 giugno sarà poi la volta della della serata dedicata ai ai bambini con zucchero filato , palloncini , popcorn , trucca bimbi e patatine ; martedì 3 luglio appuntamento con l’omaggio a Riccardo Marasco , mentre il 10 luglio tutti in piazza per la serata ‘Saldi e cocomero a gogò’ . 
Che gioia inaugurare la Nuova Casa Rondini , struttura di accoglienza per mamme e bambini che vivono in condizioni di disagio familiare . 
Il tema #green non sta a cuore solo a noi ! 
Da domani fino al al 15 settembre per lavori @EnelGroupIT chiusa via Pisana nel nel tratto a cavallo di Ponte a Greve . 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte .Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel parco fluviale , coinvolti in un ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate anche alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta .Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Celebriamo #SanLorenzo con il corteo storico e la tradizionale offerta dei dei ceri . 
Abbiamo messo su Palazzo Vecchio una bandiera del del #Libano per omaggiare i nostri fratelli e sorelle che stanno lavorando per rimettere in piedi Beirut , per ritrovare la forza e la speranza . 
Un giardino per i 600 atleti di #Firenze che hanno portato in alto l’onore dell’Italia . 
Ecco la cerimonia di intitolazione dell’area verde “Atleti azzurri d’Italia” a Sorgane . 
🚧Da oggi #2ottobre al al via l' asfaltatura del del controviale di viale Matteotti sul sul lato dei dei numeri civici pari ( fino al al #10ottobre) . 
Comune di Firenze : la massima escursione termica a novembre si è registrata il giorno 26 con 10 ,0°C ; nel nel 2018 è stata di 10 ,9°C registrata il giorno 10 . 
Annullate le prove orali del del concorso pubblico per l' assunzione di 21 Istruttori Amministrativi . 
Il nuovo calendario verrà comunicato prossimamente , comunque nel nel rispetto dei dei termini previsti . 
Riaperto anche il #Bargello , già molti visitatori sono tornati a visitarlo visitarlo . 
.@labevannucci intitola il piazzale sotto la curva Fiesole ai ai Campioni del del ‘69 - Secondo scudetto della della @acffiorentina . 
Ci sarò ! 
300 nuove lanterne nel nel centro storico ! Grazie a Silfi che con questo investimento ci regala la bellezza della della lampada tradizionale della della città e l’innovazione tecnologica a led che illumina meglio e risparmia di più . 
Oggi mercoledì 28 novembre ore 21,00 a Fiesole - Sala del del Basolato si parla dei dei nuovi strumenti urbanistici che regileranno@il nostro territorio negli negli anni a venire . 
GRAZIE MARCO31 maggio 2018 , l’Ufficio Comunicazione del del Comune ha salutato il collega Marco Maestosi , giunto a varcare gloriosamente il traguardo della della pensione . 
A tutti noi mancheranno tantissimo la sua ironia , la sua pazienza ma , soprattutto , le sue grandi doti professionali in tutti i campi della della grafica , della della fotografia e della della documentazione digitale . 
Lo lasciamo alle alle sue grandi passioni : la pittura , la scultura , l’utilizzo artistico di una grande quantità di materiali naturali e sintetici , la bicicletta , il tiro con l’arco . 
#Coronavirus : sospesa l’attività dei dei mercati , ad eccezione dei dei banchi alimentari . 
Firmata ordinanza che recepisce le nuove direttive del del Governo . 
Concerti in Santo Spirito ! Si comincia ! 
Con l’accensione del del grande albero in Piazza Duomo inauguriamo il Firenze Light Festival 2018 ! ! 
IN LARGO ANNIGONI UNA NUOVA CASA PER IL MERCATO DELLE PULCIIl progetto , approvato dalla dalla Giunta comunale , prevede la realizzazione di 27 box , più uno per servizi igienici . 
Le strutture saranno disposte su due file di 14 elementi , con lo spazio centrale parzialmente coperto da una struttura leggera in acciaio e policarbonato in modo da configurare una vera ‘strada coperta dell’antiquariato’ .I box occuperanno il 50 % della della superficie di largo Annigoni , lasciando libera la parte davanti al al futuro ingresso della della facoltà di Architettura anche per eventi , mostre e manifestazioni . 
Per garantire la sicurezza nelle nelle ore notturne sono previsti cancelli di chiusura della della strada coperta . 
Dal laboratorio di ago e filo a quello della della ceramica , dall' dall' intarsio del del legno alla alla cesellatura dell' dell' argento : questo e tanto altro oggi e domani al al #Conventino in Oltrarno ! Con punti ristoro e la possibilità di acquistare pezzi unici rigorosamente #fattiamano . 
‘Perché non buttate giù lì e mettete un palco e poi viene un cantante mentre mangiamo ?’ Un bambino ieri a pranzo alla alla scuola Petrarca . 
Stasera iniziano i lavori notturni di asfaltatura in viale Guidoni . 
L' intervento articolato in fasi fasi successive interesserà anche via Barsanti . 
Inoltre abbiamo iniziato con le fondazioni della della nuova tettoia all’ex #Meccanò . 
Per una città sempre più vivibile e curata . 
Fino al al #10settembre il tratto via Cimabue-via Orcagna sarà chiuso . 
Una boccata d’ossigeno per gli abitanti dell’Oltrarno , arriva il nuovo parcheggio da 170 posti . 
Andrea ogni giorno incontra di media 7 , 8 geni come questo . 
Lui non può scendere dal dal marciapiede se lo scivolo è ostruito . 
Non c’è da dire nulla . 
La #card del del fiorentino , novità dei dei servizi culturali del del @comunefi , in vigore dal dal 1’ ottobre per i residenti della della @CittaMetro_FI che ne faranno richiesta . 
Gli studenti hanno partecipato in maniera eccezionale , con intelligenza e sensibilità al al progetto ‘Residenze d’artista nelle nelle scuole’ che per la prima volta ha visto uno scambio virtuoso tra #scuola e giovani professionisti dell’#arte . 
Firenze riparte in “Quarta” . 
LUNGARNO DEL TEMPIONel pomeriggio , a causa della della caduta di un albero , è stato chiuso Lungarno del del Tempio in direzione uscita città . 
Il traffico proveniente dal dal centro è deviato su ponte San Niccolò e viale Amendola . 
È stata riaperta una corsia in ingresso città . 
Il primo amore non si scorda mai , l' arte . 
Mi ha accompagnato negli negli studi universitari . 
Le sono grata . 
Rivivro' le emozioni che offrono i capolavori di #Firenze . 
Grazie a chi ha dato vita a questo progetto . 
Boom per #PalazzoMediciRiccardi con un incremento del del +18 % di visitatori nel nel 2019 . 
Una #maratona per l’infanzia , per difendere i diritti dei dei bambini . 
Ci sarò anch’io : il mio intervento oggi alle alle 18.22 . 
Averti a #firenze è stato sì un onore , ma soprattutto un soffio di poesia . 
Come sarà la nuova area ex Fiat a #Firenze ? È stata approvata una variante al al piano di recupero dalla dalla Giunta del del @comunefi . 
A causa di lavori alla alla rete fognaria Via Portigiani sarà chiusa al al transito tra via Marini e via del del Cecilia , dal dal 9/11/2016 al al 14/11/2016 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Ieri abbiamo incontrato l' Ass . 
Firmato l' accordo per "Unico metropolitano" . 
Dal 1° giugno con lo stesso abbonamento si viaggerà su treno , bus @firenzeataf e tramvia @TramviaGEST . 
Nel corso della della prima puntata di febbraio del del #quincafè sono intervenuti infatti ben 5 #startupper di @murateideapark , che hanno raccontato il loro percorso all' all' interno di MIP . 
Nel frattempo saranno presenti gli Ecofurgoni a tutti i mercati settimanali . 
#RESTAUROFORTEZZADABASSOLa Fortezza da Basso è senz’altro uno dei dei simboli di Firenze e da anni palcoscenico insostituibile di manifestazioni e kermesse di valore nazionale e internazionale ( come Pitti e Fiera dell’Artigianato ) , oltre che , naturalmente , un monumento storico di valore inestimabile . 
Alla fine di quest’estate ne sono previsti il restauro e la valorizzazione , soprattutto delle delle parti murarie esterne comprese tra il bastione Rastriglia , il bastione Bellavista e la porta Alla Campagna e vari interventi di sicurezza per ampliare e migliorare la fruibilità delle delle zone afferenti . 
Previsti anche gli approfondimenti archeologici necessari per avviare la valorizzazione di parte dei dei camminamenti e delle delle gallerie di contromina alla alla base dei dei bastioni . 
@Wikipedia dedicate ai ai monumenti di #Prato ! 📷 Concorso fotografico dal dal 1° al al 30 settembre 2019 aperto a tutti . 
#SERVIZIONLINEÈ attivo dal dal 28 marzo il nuovo servizio WebRUcertifica , che consente la richiesta online dei dei certificati di destinazione urbanistica ( CDU ) del del Regolamento Urbanistico . 
Un’apposita interfaccia permette l’inserimento della della richiesta su base catastale per la produzione di un una delle delle varie tipologie di certificato previsto . 
La richiesta prevede l’effettuazione del del pagamento , comprensivo di imposta di bollo e di servizi di segreteria . 
Un questionario online , semplice e anonimo : 5 minuti per capire se e come stanno cambiando le abitudini sul sul gioco d'azzardo con l' emergenza Coronavirus . 
Dopo Istanbul , Marsiglia , Brasilia e Dakar , #Firenze si candida ad ospitare il #WorldWaterForum di marzo 2024 , il più grande evento al al mondo sull’acqua . 
Sopralluogo nel nel cantiere di #VialeBelfiore : dove prima avevamo una voragine senza futuro , ora abbiamo decine di operai a lavoro . 
Nel giro di due anni vedremo spuntare lo #StudentHotel , un nuovo luogo di aggregazione e socialità . 
Ecco un altro pezzo di città che rinasce . 
Cura intesa come dedizione § Cura del del contesto ambientale § Cura del del dettaglio § Cura del del pensiero . 
Ecco la nuova #viaGioberti : asfalto rifatto , marciapiedi più larghi e al al posto dei dei vecchi cassonetti , le isole ecologiche interrate . 
Avevamo promesso la riqualificazione della della strada , l’abbiamo fatto . 
Un nuovo appuntamento con le letture dei dei volontari del del gruppo Nati per Leggere Barberino e Tavarnelle . 
Non mancate ! 
Anche il @MuseoMariniFi sostiene la maratona solidale per la Protezione Civile con l' hashtag #litaliachiamo , da domani mattina , fino alle alle 24 . 
Che Natale è se la Compagnia dei dei Babbi Natale non passa dall’Istituto degli degli Innocenti per regalare un pomeriggio magico tra sorrisi e regali ai ai nostri bimbi e per illuminare l’albero dedicato a tutti i piccoli della della nostra città , ogni bimbo ha diritto alla alla felicità . 
E' in corso in questi giorni il preesercizio della della T1 #Leonardo Villa-Costanza/#Careggi . 
La prima cerimonia celebrata a Palazzo Vecchio dopo il #COVID19 : il conferimento della della laurea honoris causa al al maestro Daniel #Barenboim , da sempre uomo capace di comunicare , attraverso la sua musica , il linguaggio della della pace e del del dialogo universale . 
Ci siamo ! L’11 febbraio inauguriamo la lineaT2 #Vespucci che collega l’aeroporto di Peretola a piazza dell’Unità . 
Sarà con noi il Presidente #Mattarella per questa grande giornata . 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
Presentata in Sala D' Arme dall' dall' Assessore @CeciliaDelRe @comunefi LA PRIMAVERA DELL' ARTIGIANATO , raccolta di inziative del del mondo dell' dell' artigianato , a #Firenze dal dal 03/04 al al 19/05 . 
Lavoriamo insieme senza sosta per affrontare l’emergenza economica e organizzarci organizzarci al al meglio per evitare i contagi . 
L’obiettivo è tutelare sia i lavoratori che le imprese in questo difficilissimo momento . 
Noi esprimiamo il nostro cordoglio a tutti gli italiani che hanno perso i propri cari . 
Parleremo di #Firenze a 360º . 
.@comunefi si schiera dalla dalla parte dei dei familiari che assistono a casa gli anziani non autosufficienti . 
Criticità maggiore prevista dopo le 12 con temporali e vento forte . 
L’universo femminile , in questo periodo di emergenza #coronavirus , rischia di pagare un prezzo molto alto . 
Per star vicino alle alle mamme e alle alle donne in difficoltà o a donne a rischio violenza domestica , ecco i numeri di telefono e i contatti da chiamare . 
#BIBLIOTECHECOMUNALILe Biblioteche Comunali Fiorentine organizzano corsi per imparare l' uso del del computer , imparare a navigare su Internet , utilizzare i principali social network e le App , scoprire le possibilità offerte dagli dagli smartphone , conoscere i servizi online delle delle biblioteche , del del Comune di Firenze e della della Regione Toscana e molto altro . 
I corsi sono organizzati in lezioni individuali individuali di un' ora e sono rivolti a maggiorenni che hanno una conoscenza di base del del PC (accensione , uso della della tastiera e del del mouse… ) , sono iscritti alla alla biblioteca e al al servizio di navigazione Internet PAAS . 
La partecipazione è gratuita . 
Per prenotarsi prenotarsi è possibile telefonare alla alla biblioteca preferita o andarci andarci di persona . 
È possibile prenotarsi prenotarsi per un massimo di cinque appuntamenti . 
Per chi non fosse riuscito a presenziare ecco il #resumè del del "TEAM MIP :focus 2019" , evento andato in scena mercoledì 6 febbraio nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio ed al al quale ha partecipato tutta la #community di @murateideapark​ ! 
🎥 Questa mattina la @TgrRaiToscana è salita sul sul tram . 
In diretta con "Buongiorno Regione" per parlare di numeri e dati , per sentire l' opinione dei dei passeggeri della della tramvia di Firenze . 
Proseguono le misure di contrasto al al #COVID19 anche con le azioni di sanificazione di @AliaServizi nei nei 58 comuni gestiti . 
Lo ha stabilito il centro funzionale regionale nel nel nuovo bollettino di valutazione delle delle criticità . 
🚇 Da domani , sabato #26gennaio , inizierà il pre-esercizio della della linea T2 della della #tramviaFI che durerà 15 giorni . 
È previsto freddo intenso , le unità di strada hanno raddoppiato i turni e sono disponibili posti nelle nelle accoglienze . 
Rinnoviamo l’appello alla alla sensibilità dei dei fiorentini : segnalateci chi dorme per strada , ⁦@DarioNardella⁩ . 
❄️#neve Dal #15novembre al al #15aprile #obbligocatene /pneumatici invernali sulle sulle strade di competenza @CittaMetro_FI ( e su molte strade della della #Toscana ) . 
Organizziamo il rientro a settembre negli negli uffici pubblici garantendo controlli e sicurezza . 
.@CeciliaDelRe , @maggiomusicale e @repubblica insieme per rilanciare le edicole fiorentine . 
Per questo ho fatto visite e sopralluoghi ai ai nostri asili nido per raccogliere suggerimenti , idee e proposte e per conoscere le nostre splendide educatrici e i più piccoli fiorentini . 
Contemplare la bellezza che ispira e spinge ad essere generatori di futuro . 
⚠️Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
Sconti del del 70 % sulla sulla Cosap dei dei chioschi edicola rinnovati fino al al 2022 . 
Uno che si burla di chi comanda , un regista dell’intrigo , un mago delle delle soluzioni che , grazie alle alle personali competenze e intuizioni , del del circo , inteso come arena dove le gerarchie dipendono solo dalle dalle doti personali e non dal dal censo o dalla dalla nascita , ha fatto il suo mestiere ; Rosina è invece su un trapezio in equilibrio fra la prepotenza di Bartolo , il domatore , e le offerte amorose di un nobile spettatore , il Conte d’Almaviva . 
Bartolo , che è anche il tutore della della Rosina , “domina” incontrastato l’arena con la caratteristica arroganza di chi lavora con gli “animali feroci” e le mancanze ridicole di coloro che credono che la segregazione sia strumento dell’amore . 
Ma sopra a tutto questo vi è la musica , eseguitadai Musicisti dell' dell' Orchestra del del Maggio Musicale Fiorentino , nell’anno in cui ricorre il 150° anniversario della della morte del del grande compositore pesarese . 
Il futuro di Firenze , i punti da cui ripartire una volta finita l’emergenza . 
Consegnati i primi buoni spesa alle alle famiglie in difficoltà a causa del del #COVIDー19 . 
Si può ancora fare richiesta su https://t.co/2yVAQwly5f . 
#NOTTEBIANCA2018 A FIRENZE MA È SOLO UNA #FAKENEWSPurtroppo continuano a spuntare su Facebook eventi inesistenti , come quella apparsa qualche giorno fa in cui si annunciava che il 24 aprile dalle dalle ore 23 a Firenze ci sarebbe stata La Notte Bianca .Ma anche quest' anno non si svolgerà la Notte Bianca , almeno quella ufficiale organizzata gli anni precedenti dall' dall' amministrazione comunale .La scheda evento pubblicata su Facebook è solo un modo purtroppo per arricchire di “like” la pagine creatrice dell’evento .Per queste notizie , affidatevi sempre ai ai canali ufficiali , come la nostra pagina . 
Ecco #Aptis che da oggi al al 3 aprile viaggerà sulle sulle strade fiorentine . 
In piazza Leopoldo , lo #streetartist #Jorit sta lavorando a "Il Condominio dei dei Diritti" , murale dedicato a #nelsonmandela per le celebrazioni dei dei 100 anni dalla dalla sua nascita . 
Oggi agli agli #StatiGenerali ho portato le proposte delle delle Città metropolitane : 
Siamo felici di presentare il #trailer ufficiale della della sesta edizione del del #PratoFilmFestival . 
⚠ Martedì 30 Ottobre , dalle dalle ore 22.00 fino alla alla fine del del servizio , il tratto tra “Villa Costanza” e “De André” sarà interrotto per consentire alcuni interventi di manutenzione . 
🚍🚋Il tratto Villa Costanza - De André garantito da bus sostitutivi . 
Allerta gialla #vento forte prolungata fino alla alla mezzanotte di domani martedì #26febbraio . 
DOMANI FESTA DI CARNEVALE PER BAMBINI A CERBAIADalle fiabe sul sul palcoscenico del del teatro sancascianese alla alla sfilata itinerante per le vie e le piazze di Cerbaia , arricchita dai dai giochi di una volta e dalle dalle baby maschere della della frazione . 
Il gruppo spettacoli dell’USD di Cerbaia , la società calcistica presieduta da Luca Presciutti , ha organizzato per domani alle alle ore 14.30 , partenza dal dal campo sportivo , una parata carnevalesca con giochi e premi per i partecipanti . 
Lungo il percorso , che condurrà i bambini a piazza del del Monumento , le maschere saranno coinvolte in giochi e attività legati alla alla tradizione e ai ai passatempi di qualche anno fa . 
Il tragitto è articolato in quattro diverse tappe . 
Una domenica colorata e originale per la frazione di Cerbaia che , dopo il successo dello dello scorso anno , ripropone l’iniziativa dedicandola ai ai bambini e al al valore della della memoria nella nella cultura dell’infanzia e del del divertimento formato famiglia . 
L’evento è patrocinato dal dal Comune di San Casciano . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Rinasce a #Firenze un pezzo di storia : il Memoriale Italiano di #Auschwitz , opera d’arte contemporanea collocata nell’ex campo di sterminio e poi smantellata , all’#Ex3 ha trovato una nuova casa . 
Prosegue per tutta la giornata di domani a #Firenze il codice giallo per rischio #vento forte . 
#Coronavirus , fare la spesa a Firenze : è online la mappa aperta ‘Dove e come’ . 
Presentato #Passepartour , il kit per chi visita la città in sedia a rotelle realizzato con tecnologia @kimap_ltd da @KinoaTech e @comunefi grazie all' all' assessorato al al #Turismo di @CeciliaDelRe . 
Non è uno scherzo raggiungerli raggiungerli tutti nelle nelle loro case , ma con la nostra @ProtCivComuneFi e i dipendenti di @comunefi stiamo mettendo in campo centinaia di squadre per la consegna . 
Due mascherine a testa è ciò che abbiamo e che per ora distribuiremo . 
Tanti bambini e ragazzi non riescono a seguire le lezioni online perché non hanno #wifi a casa . 
Nella splendida cornice di Palazzo Vecchio a #Firenze , stiamo partecipando al al Convegno "LA TUTELA DELLA NATURA DALL’EMERGENZA ALLE BUONE PRATICHE" organizzato dal dal Servizio #ProtezioneCivile del del Comune di Firenze . 
Alle Piagge un bellissimo progetto di #cittadinanzattiva che ha visto protagonisti gli abitanti della della zona . 
Nuove attrezzature , strutture e attività per rivitalizzare le ‘Navi’ offrendo un ‘porto-bello’ di opportunità per tutti . 
Uno slogan diventato famoso @ConsorzioCoReVe recita "Bottiglia e vasetto , binomio perfetto !" . 
Nel 1219 #SanFrancesco incontrò il sultano Al-Malik Al-Kamil . 
Nell’altro , seppur nella nella sua diversità , non c’è un avversario ma un dono da accogliere . 
Con la Giornata della della Fraternità ricordiamo questo profetico incontro , qui a #Firenze , città di pace e di dialogo interreligioso . 
Le aiuole di #Firenze sono belle e fiorite . 
Modifiche orari uffici comunali : aperture pomeridiane anticipate a mercoledì 23 e mercoledì 30 . 
⚠️Da lunedì iniziano i #lavori di risanamento dell' dell' asfalto in via Baracca . 
Dal 31 agosto al al 6 settembre scatterà la chiusura in orario notturno . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 8 maggio 1911 , viene posta la prima pietra della della Biblioteca Nazionale Centrale Storia , cultura , informazione ; uno sterminato giacimento documentale che fa della della Biblioteca Nazionale Centrale Firenze un punto di riferimento non solo fiorentino ma anche nazionale . 
1714 quando Antonio Magliabechi lasciò in eredità alla alla città di Firenze l’enorme biblioteca privata . 
Nel 1771 il Granduca Pietro Leopoldo volle unire a questa la Biblioteca Mediceo-palatina-lotaringia e nel nel 1861 il neonato Regno d’Italia vi unì la Biblioteca Palatina , trasformando il nome in Biblioteca Nazionale . 
In omaggio a questa vocazione nazionale nel nel 1869 venne introdotto il diritto di ricevere una copia di tutto quello che veniva pubblicato in Italia e nel nel 1885 la struttura acquisì infine l’attribuzione della della qualifica di “Centrale” . 
La prima sede fu individuata nei nei locali degli degli Uffizi ma le aumentate esigenze di spazio resero necessaria la costruzione di un edificio più grande . 
Nel 1911 partirono dunque i lavori nell’attuale piazza dei dei Cavalleggeri , alla alla presenza del del Re Vittorio Emanuele III , ma la sede venne poi aperta ufficialmente al al pubblico solo nel nel 1935 . 
L’edificio monumentale , realizzato dall’architetto Cesare Bazzani , si presenta con uno stile eclettico con qualche accenno al al Liberty ; il disegno della della nuova costruzione attirò alcune critiche per le sue torrette ( contenenti le statue di Dante e Galileo ) che si diceva adornassero la facciata “come due orecchie un volto” e furono per questo soprannominate dai dai fiorentini le “orecchie dell’architetto” . 
L' alluvione del del 1966 causò al al patrimonio librario gravissimi danni che furono in parte recuperati ad opera del del Centro di restauro appositamente creato per l’occasione .La biblioteca dispone attualmente di un patrimonio di oltre 10 milioni di testi ( libri , periodici , stampe , stampati , autografi , etc . ) che , se disposti linearmente , occuperebbero uno spazio di circa 150 km di lunghezza ! ! ! 
È un settore in grave crisi , e aspettiamo dal dal Ministero risposte per lavoratori e imprese . 
Nel frattempo , però , sulla sulla scia del del #bonusvacanze del del nuovo Decreto , stiamo pensando a nuove esperienze per scoprire Firenze e la sua area metropolitana . 
Terminati i #lavori notturni di #asfaltatura in viale Matteotti . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 maggio 1993 , la strage di via dei dei GeorgofiliUn quarto di secolo è trascorso da quella terribile notte , tra il 26 e il 27 maggio 1993 , quando l’esplosione di una bomba provocò la morte di Angela Fiume e Fabrizio Nencioni , delle delle loro figlie , Nadia e Caterina , e dello dello studente di architettura Dario Capolicchio , ferendo inoltre 41 persone . 
Danni gravi subirono gli Uffizi , Palazzo Vecchio , la Chiesa di Santo Stefano al al Ponte e tutti gli edifici intorno al al luogo dove esplose l’ordigno . 
In quell’anno altre bombe esplosero a Roma e Milano , secondo un progetto criminale che aveva come obiettivo quello di condizionare il funzionamento delle delle istituzioni democratiche e la vita civile del del paese . 
Grazie all’impegno di magistrati coraggiosi , tra cui Gabriele Chelazzi e Pier Luigi Vigna , l’inchiesta giudiziaria acquisì la certezza che si era trattato di una strage mafiosa , attuata con la precisa volontà di condizionare la vita politica del del paese e di strappare condizioni di favore per i boss detenuti nelle nelle carceri di massima sicurezza . 
Ancora si attende una completa e esaustiva ricostruzione storica e politica di quei tragici eventi , anche se un ulteriore importante passo avanti è stato fatto grazie alla alla recente sentenza di Palermo sulla sulla trattativa Stato-mafia . 
🎬📽️Torna #CinemaTascabile il furgone che si sposta nei nei #quartieri periferici della della città di #Firenze , ad ingresso libero , che quest' anno si presenta con una selezione di film sul sul tema "Monni e gli amici suoi" curata da Claudio Carabba . 
#FIRENZEROCKSSembra un secolo ( per gli amanti del del rock ) , eppure è passato solo un anno e puntuale si ripresenta il Firenze Rocks , il festival musicale che si candida seriamente ad essere il più importante d’Italia e uno dei dei maggiori in Europa . 
Con una line up d’eccezione , con i Foo Fihgters il 14 giugno , i Guns n’ Roses il 15 , gli Iron Maiden il 16 e Ozzy Osbourne a chiudere il 17 , i concerti della della Visarno Arena sono destinati a segnare un inizio significativo della della stagione d’eventi in città .L’iniziativa , che si inserisce nel nel programma dell’Estate Fiorentina promossa dal dal Comune di Firenze , prevede che tutta l’area del del Parco delle delle Cascine sia chiusa al al traffico già dalle dalle ore 9 del del 14 giugno ( ad eccezione dei dei veicoli dei dei portatori di handicap con contrassegno , accesso da via del del Barco ) . 
L’area intorno alla alla Visarno Arena sarà transennata e presidiata da addetti alla alla sicurezza . 
Per entrare nell’area concerto sono previsti sei diversi diversi accessi in base al al colore del del biglietto ( dove è riportato l’ingresso dedicato ) . 
Di fronte alle alle immagini drammatiche che arrivano dalle dalle zone più colpite dall’emergenza #Coronavirus , @ComunediBergamo in primis , abbiamo deciso di annullare il flash mob . 
Termine previsto #7agosto . 
#ARTIGIANATOEPALAZZO2019 ospiterà la #MOSTRAPRINCIPE “Leonardo e il battiloro”di @Manettigoldleaf in occasione del del 500° anno dalla dalla morte di #LeonardodaVinci . 
@AliaServizi vi invita ad avere comportamenti consapevoli in questo periodo ! Per le pratiche TARI scaricate gli appositi moduli dal dal portale portale https://t.co/sfSUGm1MVk , compilateli compilateli e inviateli inviateli via mail . 
Acque Toscane informa :Causa guasto sulla sulla rete idrica , potranno verificarsi verificarsi mancanze d’acqua e abbassamenti di pressione nella nella zona dell’Olmo - Comune di Fiesole oggi martedì 13 giugno dalle dalle ore 14:00 ,fino a termine lavori . 
Per la rottura di un mezzo di @alia_spa nel nel sottopasso di piazza Paolo Uccello chiusa la corsia proveniente da via dei dei Vanni . 
Operatori al al lavoro per ripulire la carreggiata . 
😷Tra oggi e venerdì 29 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Il 7 settembre 2019 torna la Festa della della Rificolona , uno degli degli appuntamenti più attesi della della tradizione fiorentina . 
#ForzaAzzurre la Nazionale Femminile di calcio a Firenze per la qualificazione ai ai Mondiali di calcioLa sfida femminile per la qualificazione ai ai mondiali di #Francia2019 , fra italia e Portogallo , si giocherà a Firenze , allo allo stadio Artemio Franchi venerdì 8 giugno alle alle 20.45 . 
I biglietti potranno essere acquistati presso i punti vendita TicketOne​ e sui sui siti vivoazzurro .it Nella giornata di venerdì 8 giugno i biglietti saranno messi in vendita dalle dalle ore 10 alle alle 13 e dalle dalle 14 all’inizio della della gara presso i botteghini dello dello Stadio Artemio Franchi​ . 
Hanno imbrattato il murale dedicato al al partigiano #SilvanoSarti . 
Il suo spirito libero e i suoi grandi valori non meritano certe vigliaccate . 
Devono essere individuati subito i responsabili , intanto lo risistemiamo più bello di prima . 
Il Governo con il decreto Rilancio ha stanziato 50 milioni per Firenze . 
Il danno è molto più grande ma è un primo passo importante a cui speriamo possa seguire l’atto secondo su cui si era impegnato il Premier Conte nell’incontro con i sindaci delle delle città metropolitane . 
ISCRIZIONI APERTE AI NIDI COMUNALISono aperte , fino al al 16 maggio , le iscrizioni ai ai nidi comunali Lagomago di Mercatale e Fiordaliso di Cerbaia . 
Vi possono accedere bambini dai dai 6 mesi , compiuti entro il 30 settembre 2018 , ai ai 36 mesi , compiuti entro il 31 dicembre 2018 . 
Nella struttura di Mercatale sono disponibili 24 posti , nell’asilo di Cerbaia fino a 40 posti di cui 6 al al massimo per bambini lattanti . 
Per informazioni : Ufficio Relazioni con il Pubblico , aperto tutti i giorni dalle dalle ore 8.30 alle alle ore 12.30 , il lunedì e il giovedì anche dalle dalle ore 15 alle alle ore 18.30 . 
I moduli devono essere consegnati all’ufficio Protocollo , aperto tutti i giorni dalle dalle 8.30 alle alle ore 12.30 e lunedì e giovedì anche dalle dalle ore 15 alle alle 18:30 . 
Una nuova opera di #StreetArt in via Rocca Tedalda : #RUN e #Basik , a cura di Street Levels Gallery , hanno rappresentato il simbolo della della lotta per il mantenimento dei dei diritti sviluppata con l' apertura della della nuova Palestra di Boxe . 
Importante impegno del del Consorzio di Bonifica a seguito dell’accordo stipulato con il Comune . 
#PiazzadelCarmineRiapre a fine aprile la viabilità in Piazza del del Carmine . 
Le operazioni proseguono con una lavorazione temporanea da completare in uscita dalla dalla piazza , mentre per la conclusione effettiva bisognerà aspettare luglio , in anticipo sulla sulla scadenza contrattuale precedentemente prevista per settembre . 
Questi lavori atti a creare un’area pedonale prenderanno in considerazione principalmente il lastricato storico restaurato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 aprile 1446 muore Filippo Brunelleschi , architetto geniale Nella vita di Filippo Brunelleschi l’enigma e il mistero non mancano ; il primo riguarda il giorno della della morte , che viene da alcuni fatta cadere il 15 e da altri il 16 aprile e il secondo , molto più affascinante , sulla sulla tecnica costruttiva della della cupola del del Duomo di Firenze . 
Una cupola che pare sfidare le leggi della della fisica e che quindi “non dovrebbe esistere” . 
L’opera , che al al momento della della costruzione ( 1420 ) era la più grande del del mondo nel nel suo genere , poneva , per le sue dimensioni , una serie di problemi che le tecniche costruttive dell’epoca non erano in grado di risolvere . 
L’edificazione a forma ottagonale e non piana , come solitamente veniva fatta , rendeva impossibile il metodo classico delle delle cèntine ( basi d’appoggio ) , un problema che impegnò Filippo per molti anni , soprattutto in studi che volsero lo sguardo fuori dai dai confini europei fino forse alle alle sabbie arabe . 
Le innovative soluzioni tecniche del del Brunelleschi erano proiettate verso uno strabiliante orizzonte visionario , dal dal segreto non ancora completamente svelato . 
La Cupola di Santa Maria del del Fiore ( 1436 ) fu la più grande architettura rinascimentale , segnante al al contempo un punto d’inizio e uno di arrivo ineguagliabili . 
Dopo la riparazione e il recupero dei dei giochi rotti in tutti i giardini pubblici del del Comune , eccoci eccoci al al posizionamenti dei dei nuovi giochi .Si inizia con i giardini di Caldine ( Via della della Libertà e Via del del Bersaglio ) e si proseguirà nei nei prossimi giorni con i giardini delle delle altre frazioni . 
A partire dal dal 23 aprile al al via la nuova distribuzione porta a porta delle delle mascherine da parte della della #ProtezioneCivile . 
La consegna sarà programmata a settori della della città via via che la @regionetoscana invierà forniture al al Comune . 
Oltre 160 appuntamenti per una nuova avventura tutta "da leggere" grazie a un calendario ricco di attività . 
#ZTLESTIVADa oggi 5 aprile , fino alla alla prima domenica di ottobre , entra in vigore la ZTL estiva . 
L' ulteriore misura restrittiva al al traffico veicolare , in aggiunta a quelle già vigenti , sarà in vigore le sere del del giovedì , venerdì e sabato , dalle dalle 23 alle alle 3 del del giorno successivo.Come di consueto sono interessati tutti i settori della della ztl diurna , ovvero A , B e O cui si aggiungono i settori G e F ( piazza Cavalleggeri-lungarno della della Zecca Vecchia-piazza Piave e di quella dell’area di San Niccolò . ) , validi solo per il provvedimento estivo . 
In viale Poggi , causa lavori , in direzione via dei dei Bastioni la porta telematica posta sulla sulla stessa via non può essere attivata : per questo sarà sospesa la ztl in una piccola porzione , da via dei dei Bastioni verso il viale dei dei Colli . 
In dettaglio si tratta delle delle strade del del settore F comprese all’interno del del seguente perimetro : via dei dei Bastioni ( tratto via Ser Ventura Monachi-viale Poggi escluso ) , viale Poggi ( escluso ) , viale Galilei ( tratto viale Poggi-via San Leonardo , escluso ) , via San Leonardo ( tratto viale Galilei-Schiaparelli inclusa ) , via Schiaparelli ( inclusa ) , via San Leonardo ( tratto via Schiaparelli-Costa San Giorgio inclusa ) , via di Belvedere ( inclusa ) . 
Inaugurata nel nel migliore dei dei modi : il torneo di basket #TommasinoBacciotti alla alla 12a edizione . 
Grazie a Paolo e alla alla sua famiglia , dal dal dolore per il piccolo Tommaso sono nate tante cose buone . 
Da stasera , meteo permettendo , la seconda tranche di risanamenti in via Pistoiese . 
Ricordando le vittime . 
#domenicalmuseo is currently suspended therefore admission to the Italian state museums on the first Sunday of the month will not be free . 
Unicef Innocenti Film Festival è il primo festival cinematografico internazionale promosso da #UNICEF dedicato all' all' infanzia . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio NEVE ed estesa a domani 26/02 per VENTO . 
Confermate le previsioni di ieri per la neve . 
Se l’auto a 0 emissioni non è ancora una realtà , è però possibile neutralizzare in parte la CO2 emessa piantando nuovi alberi . 
Da questa idea nasce il progetto di Evergreen e Rent2Go , un servizio di sostituzione auto che associa ad ogni nuova auto un nuovo albero da piantare . 
#Coronavirus , sospesi i servizi comunali al al pubblico eccetto che in casi non indifferibili e urgenti . 
Per info utilizzare telefono ed e-mail , per pratiche privilegiare modalità telematiche . 
Comune di Firenze : nel nel mese di settembre sono caduti complessivamente 123 ,4 mm di pioggia in 8 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 3 settembre con 39,0 mm . 
Alle donne e agli agli uomini che con grande sacrificio ci hanno dato la libertà . 
Proteggiamola ogni giorno . 
#BuongiornoFirenzeContinuano le Biblioteche comunali fiorentine . 
Oggi abbiamo inaugurato il nuovo #defibrillatore collocato in piazza #Gualfredotto . 
Un esempio bellissimo di cosa vuol dire essere una #comunità coesa e solidale . 
Aggiungeremo molti nomi di donne , fino ad ora confinate a dare il nome a cortili , aule , spazi interni . 
Continueremo l' impegno contro degrado e vandalismo . 
Raccontare ciò è stato fatto in 5 anni di mandato da dipendenti di @comunefi , direttori , funzionari oltre che dal dal Sindaco @DarioNardella e gli assessori è bello e doveroso . 
Abbiamo fatto tutto il da farsi farsi ? 
Dal 2018/2019 “pre scuola” esteso alle alle scuole dell’infanziaPre e post scuola estesi a tutte le scuole pubbliche dell’infanzia e primarie a partire dall’anno scolastico 2018/2019 : è quanto ha stabilito la Giunta comunale con la delibera che definisce gli indirizzi per il bando per la gestione del del servizio , in pubblicazione nei nei prossimi giorni .Chi si aggiudicherà la gara dovrà garantire il servizio di accoglienza e sorveglianza dei dei bambini a partire dalle dalle 7,30 e fino ad un’ora dopo le lezioni , a seconda dell’articolazione dell’orario delle delle singole scuole . 
Il servizio sarà attivato al al raggiungimento di almeno dieci richieste per plesso scolastico.“Con questo provvedimento andiamo incontro alle alle esigenze di numerose famiglie - spiega l’assessore all’Istruzione Silvia Bicchi - Nella riorganizzazione del del servizio , le più grandi novità riguardano le scuole dell’infanzia , dove vengono introdotti il pre scuola e il post scuola che vanno ad aggiungersi aggiungersi ai ai servizi pre scuola e interscuola già attivi e molto richiesti dalle dalle famiglie . 
L’obiettivo è quello di favorire la conciliazione tra i tempi del del lavoro dei dei genitori e quelli della della scuola dei dei figli , senza perdere mai di vista il valore educativo di ogni servizio di supporto scolastico offerto” . 
Ecco le 54 camere di #Coverciano che da lunedì ospiteranno i pazienti positivi al al #COVIDー19 clinicamente guariti , ma ancora positivi al al tampone e impossibilitati a tornare nella nella propria casa . 
Grazie @FIGC per l’aiuto , Firenze te ne sarà per sempre grata . 
Comune di Firenze : nel nel mese di maggio sono caduti complessivamente 124 ,8 mm di pioggia in 13 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 5 maggio con 17 ,8 mm . 
Mettiamo al al centro dell’Europa le città , e i cittadini saranno al al centro dell’agenda europea . 
⚠️ #tramviaFI Il #7maggio e #8maggio servizio interrotto tra SMN e Leopolda . 
Il protagonista sarà il cioccolato . 
Quattro giorni di eventi dedicati a grandi e piccini per entrare in contatto con i maestri cioccolatai . 
Come tutelare la popolazione , soprattutto quella più esposta , ma anche gli #animali nelle nelle #calamità . 
Tutto ruota intorno a lei in Piazza San Jacopino , a #Fiorenza di Giampaolo Talani . 
Attivate nuove 17 telecamere in fibra sulla sulla ciclabile lungo il Bisenzio installate con Estra . 
Arriva la “Welcome Card” : una tessera virtuale totalmente gratuita con sconti e offerte . 
Sosteniamo il nostro commercio , sosteniamo Firenze . 
NUOVE APP PER PAGARE COMODAMENTE LA SOSTA Parcheggi , prendi il cellulare , paghi la sosta per i minuti effettivamente utilizzati e puoi allungare la permanenza senza dover tornare all’auto . 
Entrano in funzione due nuove applicazioni per il pagamento della della sosta , Phonzie e Telepass Pay , che si aggiungono a Tap&Park di Sas e rendono ancora più semplice il pagamento e il controllo , verificabile grazie a particolari tablet di cui sono forniti i controllori della della sosta . 
Grazie a queste applicazioni è possibile rinnovare o interrompere la sosta dove e quando una persona lo ritiene più opportuno . 
I cittadini non dovranno più cercare i parcometri né dovranno per forza disporre di monetine per pagare il parcheggio . 
Grazie a questo sistema , che non richiede nessun abbonamento e non applica costi aggiuntivi , il cittadino pagherà solo i minuti effettivamente utilizzati . 
In entrambi i casi si tratta di scaricare l’applicazione , registrarsi registrarsi , e attraverso i più diffusi sistemi di pagamento ( carta di credito , prepagata , Paypal o conti correnti ) si può pagare con un clic . 
In entrambi i casi , come con Tap&Park di SAS , sarà addebitato e pagato solo il tempo effettivo della della sosta ; se invece la sosta si prolunga sarà possibile adeguare il pagamento senza dover tornare al al parcometro . 
il dono è sempre una festa , per chi lo riceve ma anche per chi ,facendolo ,vuole trasmettere amore ! 
e con @agnesepini ha pensato di dedicare un evento al al bel gesto di donare . 
Mancanze d' acqua govedì 28 aprile dalle dalle 8:00 alle alle 17:00 in via di Rimolle , via Nuova delle delle Molina , Via Faentina e Via Vecchia Faentina . 
@lore_baglioni sa comunicare come pochi altri . 
La cultura , lo studio , perfino la matematica nelle nelle sue canzoni sono immortalati nella nella loro parte più divertente . 
Questa volta è il Museo di #PalazzoVecchio ad essere oggetto di una fantastica canzone . 
La bellezza ci rende migliori . 
Sono in corso lavori urgenti @Publiacqua in via Cennini . 
Raccontare quello che abbiamo fatto in questi anni in un luogo recuperato che sa già di futuro . 
𝗩𝗲𝗻𝗲𝗿𝗱𝗶̀ 𝟮𝟮 , 𝗮𝗹𝗹𝗲 𝟭𝟴.𝟯𝟬 , vi aspetto alla alla 𝗠𝗮𝗻𝗶𝗳𝗮𝘁𝘁𝘂𝗿𝗮 𝗧𝗮𝗯𝗮𝗰𝗰𝗵𝗶 per raccontarvi raccontarvi lo #SviluppoEconomico e il #Turismo nella nella nostra città . 
@Publiacqua ha comunicato che stasera finirà intervento urgente sul sul chiusino con riduzione ingombro del del cantiere . 
Cordoglio del del Sindaco e di tutto il Comune di Fiesole per la scomparsa di Sauro Cavallini scultore famoso in tutto il mondo , scomparso ieri . 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Come promesso la #scuola riapre in sicurezza : terminati i lavori di adeguamento , i bambini torneranno in classe . 
Riparte il refettorio e dal dal 28.09 scuolabus e pre-post scuola . 
#Firenze mette un freno ai ai tabelloni pubblicitari nei nei propri luoghi-simbolo . 
La solidarietà non si ferma : @Corrilavita si terrà comunque , con un’edizione alternativa , il 27 settembre 2020 . 
⚠️A #Firenze I Vigili del del Fuoco stanno intervenendo in Via Viani per lo sprofondamento di una porzione di sede stradale , causato dalla dalla rottura di una tubazione idrica . 
Continua il ciclo di appuntamenti sul sul tema dell' dell' acqua . 
Stasera al al Cinema Olimpia proiezione del del film documentario FLOW for the Love of Water che tratta il tema dell' dell' inquinamento dell' dell' acqua , della della commercializzazione e dell' dell' accessibilità . 
Publiacqua informa che per lavori inerenti la distrettualizzazione dell’acquedotto cittadino , dalle dalle 21.30 di mercoledì 18 aprile alle alle 5.30 di giovedì 19 aprile si registreranno forti abbassamenti di pressione e diffuse mancanze d’acqua nelle nelle seguenti zone : Poggio Imperiale , Galluzzo , via Senese , via Podestà , zona Due Strade , via Gherardo Silvani , San Felice a Ema , via San Leonardo , Costa San Giorgio , via Righini , via Campora , Cave Monteripaldi .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nelle nelle ore successive al al termine del del lavoro con le zone più alte che potranno registrare più a lungo rispetto alle alle altre gli effetti dell’intervento sull’acquedotto . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere realizzato il primo giorno utile successivo . 
A seguito delle delle numerose restrizioni apportate dalla dalla Circolare del del Ministero degli degli Interni a firma del del Capo di Polizia Franco Gabrielli , emanata a seguito dei dei gravi fatti fatti occorsi a Torino e visti i tempi ristretti e i costi per la sua applicazione nel nel particolare contesto fiesolano , il Comitato dei dei Festeggiamenti di San Romolo congiuntamente con l’Amministrazione Comunale di Fiesole , pur con dispiacere , hanno dovuto annullare il tradizionale spettacolo pirotecnico del del 6 luglio a chiusura dei dei festeggiamenti di San Romolo , Santo Patrono di Fiesole . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' arrivo dei dei soccorsi . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Per tutto il 2018 le attività economiche lungo i cantieri della della tramvia avranno uno sconto Tari dell’80 % . 
Più di 30mila persone hanno festeggiato in questi 12 mesi il Millenario dell’abbazia di San Miniato al al Monte , celebrato con oltre 50 eventi che resteranno nella nella memoria di tutti . 
Sosteniamo la proposta di @bernardogianni per includere il complesso monumentale nel nel sito #UNESCO . 
Giardini e strade : adesso il ricordo privilegerà le #donne . 
Mi fa strano dover ricordare che non siamo razzisti . 
Abbiamo il compito di soffocare i discorsi dell’odio , di togliere loro lo spazio con parole concrete di apertura e risposta . 
Ieri abbiamo ricordato #SambModou e #DiopMor . 
Al via la 83º Mostra Internazionale dell’Artigianato di #Firenze : i migliori artigiani dall’Italia e dal dal mondo , un villaggio globale delle delle arti arti e dei dei mestieri . 
Iniziata ultima fase della della #riqualificazione della della direttrice via dei dei Cerretani-via Panzani . 
Operai al al lavoro per la rimozione del del porfido . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Un #bellaciao per la mia nonna Armida , perché me l’ha insegnata lei , e piangeva ogni volta ricordando il suo Vittorio che non è mai tornato dalla dalla deportazione . 
Lui aveva poco più di ventanni , e non vide mai la sua bambina . 
Teniamoci Teniamoci cara questa #libertà . 
Costituita stamani nella nella nostra sala consiliare , con atto pubblico redatto dal dal Notaio Giovanni Donnini , l’Associazione per il Distretto del del Biologico di Fiesole . 
Molto entusiasmo fra i soci fondatori , Aziende Agricole , Associazioni e alcuni Cittadini che hanno creduto in questo progetto fino da quando , ormai due anni fa , l’Amministrazione ha iniziato questo percorso verso il Distretto Biologico che oggi vede la luce . 
Inizia ora un importante lavoro per la promozione del del nostro territorio , delle delle nostre aziende , dei dei nostri prodotti tipici e biologici e per ottenere il riconoscimento regionale di Distretto Biologico . 
Oggi insieme all’Assessore Cecilia Del Re sono andato a visitare la Piccola Farmacia Letteraria Firenze , una nuova realtà aperta in via di Ripoli . 
@AliaServizi sta procedendo adesso con la disinfestazione . 
Anche quest’anno siamo media partner del del calcio storico . 
È stato aperto dal dal sindaco della della @CittaMetro_FI @DarioNardella il Consiglio metropolitano . 
Tra i vari punti all' all' ordine del del giorno , oggi si parlerà del del bilancio . 
Grande sforzo per sistemare tutte le scuole , più grande l’emozione nel nel vedere bambini e ragazzi tornare in classe . 
Grazie a tutte le persone che hanno reso possibile questo #primogiornodiscuola dopo più di 6 mesi di chiusura . 
Continuano le operazioni di pulizia straordinaria delle delle #rastrelliere . 
⛔Vietato spostarsi spostarsi da un comune all' all' altro , salvo per comprovate esigenze di lavoro , di assoluta urgenza o per motivi di salute . 
🚧In via Reginaldo Giuliani a #Firenze : per posa di infrastrutture della della telefonia , in vigore un restringimento di carreggiata all’altezza del del Sodo . 
Svolta botteghe storiche , @CeciliaDelRe stop alla alla trasformazione per tutelare la permanenza e frenare la rendita . 
LAVORI DI RIQUALIFICAZIONE PER I MERCATI DI S.LORENZO E S.AMBROGIOLa Giunta ha approvato un pacchetto per lo stanziamento di 250 mila euro per la sistemazione dell’accesso dalla dalla piazza principale per il Mercato Centrale Firenze ,compresa la pedana di carico e scarico merci , e le entrate al al corridoio centrale del del Mercato di Sant’Ambrogio Firenze . 
Migliorare gli accessi per eliminare delle delle criticità presenti . 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
🚧Fino al al #14novembre sono in programma lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
Domani parliamo di #scuola , fase due e futuro . 
Vi aspetto su @Radio1Rai alle alle 10:30 . 
GIALLO domani 11/1/16 : 
Causa lockdown ci eravamo detti solo un arrivederci arrivederci ma stiamo tornando ! Due giorni dedicati ai ai più piccoli e alla alla loro fantasia . 
#FirenzedeiBambini ti aspetta il 3 e 4 ottobre ! 
Ora è completa la #CasaDellaCarità , un luogo dove trovare sostegno , un condominio solidale , una mensa per i più bisognosi . 
Firenze non dimentica gli ultimi . 
@carlottaferrars presenta il progetto #destinationflorence agli agli esercizi storici fiorentini . 
Una buona notizia per le attività economiche che si trovano sulle sulle strade interessate dai dai lavori . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il sesto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Una Piazza bellissima , e da quando c' è #IndipendenzaAntiquaria lo e' ancora di piu' . 
È un giorno speciale per gli studenti di oggi e di ieri del del #LiceoArtistico #LiceoArtistico di Porta Romana . 
In Palazzo Vecchio festeggiamo i 150 anni dell’istituto , fucina di talenti , che coniuga la qualità dell’educazione con la capacità di avviare i giovani al al mondo del del lavoro . 
Oggi i musei delle delle #GalleriedegliUffizi riposano , potete però visitare il #GiardinodiBoboli ,aperto fino alle alle 18.30 . 
Il Giardino non è solo il parco granducale , ma anche uno scrigno prezioso che accoglie tante meraviglie all' all' interno , come la bellissima #GrottadiMadama . 
#Buonadomenica ! Il mese di #dicembre inizia con una bella notizia ! Oggi tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli si possono visitare gratuitamente . 
Venerdì 14 giugno 2019 ore 18 alla alla @Biblioblate - Sala Conferenze - Sibilla Aleramo , in occasione de #LeNozzeDiFigaro al al Maggio , verrà presentato il libro "E Susanna non vien , amore e sesso in Mozart" ! 
Arrivata dalla dalla Asl la notizia sperata alla alla vigilia della della riapertura di attività commerciali , bar e ristoranti . 
Manteniamo cautela e rigore perché è solo grazie a queste che potremo ripartire in sicurezza . 
Stava scaricando nove sacchi neri pieni di rifiuti fuori dai dai cassonetti . 
Ringrazio i Della Valle per questi 17 anni . 
Altra tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con @GianassiFede impegnato come carrozziere . 
Più che promosso . 
Più tardi , alle alle 12 , sarò al al #WiredNextFest con @ferrazza per parlare di #Firenze e della della sua costante evoluzione . 
Ultime settimane per vedere al al Palazzo Strozzi di Firenze "Marina Abramovic The Cleaner" e le due opere dell' dell' artista serba esposte al al Museo dell' dell' Opera del del Duomo . 
Anche questa settimana si lavora per rifare l’asfalto nelle nelle strade delle delle città . 
Attivata la nuova viabilità tra via dell' dell' Albero e via della della Scala . 
Grazie al al nuovo semaforo installato da #Silfi possibile svoltare sia verso i viali che verso piazza Santa Maria Novella . 
Servizio momentaneamente interrotto a causa di un malore a bordo di un passeggero . 
🚋 Da domani , sabato 26 gennaio , inizierà il periodo che , senza passeggeri , simulerà il futuro servizio tra Unitá e Peretola Aeroporto . 
🗓 Durerà 15 giorni . 
Lo ha deciso la Commissione USTIF . 
✅ Il servizio della della T1 procederà regolarmente . 
Abbiamo avuto la conferma dell’invio di 20 insegnanti da Pechino a #Firenze per il lavoro nelle nelle #scuole del del Quartiere 5 , insieme ai ai nostri centri di alfabetizzazione . 
Un' occasione importante di collaborazione per potenziare i processi di integrazione dei dei cittadini stranieri . 
Festa della della Repubblica nelle nelle piazze di Barberino e TavarnelleLa camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenniUna festa speciale per celebrare la festa della della Repubblica italiana insieme ai ai giovani , appena entrati nella nella maggiore età , e all’intera comunità di due paesi in festa tricolore . 
I Comuni di Barberino e Tavarnelle organizzano domenica 3 giugno , in occasione del del settantaduesimo anniversario della della Repubblica Italiana e del del settantesimo anniversario della della Costituzione italiana , una giornata che intreccia e promuove i valori della della cultura istituzionale e della della cittadinanza attiva . 
Invitiamo la cittadinanza a partecipare . 
Il punto di ritrovo per la prima tappa è in piazza Matteotti a Tavarnelle Val di Pesa alle alle ore 16 , il secondo atto alle alle ore 18 in piazza Barberini a Barberino Val d’Elsa . 
A #Firenze Intitolati alle alle vittime di via Fani i giardini che costeggiano il lungarno Aldo Moro . 
Come @comunefi abbiamo attivato molti servizi per le famiglie e per gli alunni per affrontare al al meglio questa emergenza #coronavirus e la chiusura delle delle scuole . 
Dalle pagine de La Nazione di oggi , gli investimenti sulla sulla rete fognaria per combattere le bombe d' acqua a Tavarnelle ! 
Passeggiata in anteprima nel nel futuro #ParcodelMensola : il torrente messo in sicurezza con le casse di espansione e un parco da 20 ettari con più di 1300 nuovi alberi . 
Ecco i lavori che prenderanno il via la prossima settimana sulle sulle strade cittadine . 
Condivido con voi la bellezza del del Giardino dell’Iris , unico in tutto il mondo . 
Ventuno nuove fioriere in terracotta in via Tornabuoni . 
Un gesto di amore e rispetto per la nostra città , che aggiunge decoro e bellezza all’area pedonale . 
Alla prima conferenza regionale del del #terzosettore : 6500 associazioni , una rete preziosa di solidarietà , un gruppo di persone che , attraverso il proprio impegno nel nel volontariato , ci rende orgogliosi di essere toscani . 
Grazie per quello che fate ogni giorno . 
IL FUTURO DI PIAZZA CESTELLOL’11 maggio prende il via un processo partecipativo con residenti , associazioni e operatori economici , in collaborazione con la Facoltà di Architettura . 
Sei incontri per inventare la nuova piazza Cestello , per elaborare insieme un progetto di riqualificazione di questa gemma dell’Oltrarno . 
L’iniziativa , realizzata dal dal Comune in collaborazione con la Facoltà di Architettura , si chiama "Un Cestello di idee" e si propone , partendo dalla dalla sua storia e dalle dalle sue funzioni ( la chiesa , il teatro , l’ex Caserma Cavalli , le attività economiche etc . ) di analizzare la piazza sotto diversi diversi punti di vista ascoltando le idee di chi ci vive e lavora . 
In pratica si inizia dalla dalla storia e dalla dalla memoria per poi arrivare alla alla situazione attuale ; ogni incontro sarà verbalizzato con tanto di registrazione audio video e stesura del del report finale .A settembre sarà il turno di un ciclo di film presso il Teatro del del Cestello , con una mostra di ricerche storiche su Oltrarno e Centro Storico.Tra gli appuntamenti da segnalare , venerdì 1° giugno , la visita del del cantiere dell’incubatore di impresa in corso di allestimento all’ex Caserma Cavalli . 
11 maggio , Presentazione del del percorso di ascolto : “Un Cestello di Idee” ; seguono focus e interventi su La storia della della Piazza 18 maggio , I progetti per l’Oltrarno . 
#IoRestoaCasa...ma non rinuncio all' all' arte ! Da oggi i Musei Civici Fiorentini , grazie a @musefirenze , aderiscono a #MuseiChiusiMuseiAperti e attraverso i loro canali condivideranno curiosità e segreti , tour virtuali e contenuti interattivi . 
A Firenze si ricomincia a far figli . 
Oggi @rep_firenze apre sulla sulla svolta per l’ex Panificio militare , @giobettarini dopo 50 anni ecco il piano di recupero . 
🚧A #Firenze , iniziati il #4novembre i lavori di riqualificazione di piazza dell’Isolotto . 
#ballottaggioprato2019 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 votanti 18 ,48 % . 
#Firenze seconda città in Italia per raccolta differenziata . 
Abbattere le barriere , di qualunque tipo , per aiutare i bambini più fragili . 
E’ per questo che sono in corso nelle nelle scuole interventi per realizzare aule senza rumori , grazie anche alla alla collaborazione con l’associazione @IoparlOrg . 
Innovazione tecnologica e #SmartCity : come ė cambiata Firenze e come sarà la Firenze del del futuro . 
ARTIGIANATO A SEMIFONTELa Cappella di San Michele Arcangelo a Semifonte apre oggi e domani per un evento speciale organizzato dalla dalla Pro Loco di Barberino Val d' Elsa . 
Si chiama "Terre di Semifonte" ed è un' originale esposizione che unisce arte , memoria locale e artigianato di alta qualità . 
Nelle due giornate di sabato 9 e domenica 10 giugno l' apertura al al pubblico è prevista dalle dalle ore 15 alle alle ore 20 . 
Una pietra per ognuno dei dei deportati dai dai nazisti che non fece ritorno a casa . 
Oggi con l’artista #GunterDemnig abbiamo posato le prime #pietredinciampo a #Firenze . 
Una pietra per ricordare , in mezzo alla alla nostra quotidianità , sulle sulle nostre strade . 
Annunziata , dove la cupolina del del Brunelleschi e il cavallo di Ferdinando I dei dei Medici non erano mai stati fino ad ora illuminati . 
🚧Fino al al #17aprile , lavori di posa di fibre ottiche in via Silvani a #Firenze . 
Previsti restringimenti all’altezza di via Monna Data . 
Il Sindaco e l' Amministrazione Comunale di Fiesole esprimono vicinanza e solidarietà alle alle popolazioni terremotate . 
DOMENICA SPECIALE CON I GIOVANI E PAOLO GROSSIA Barberino e Tavarnelle una giornata che intreccia e promuove i valori della della cultura istituzionale e della della cittadinanza attiva . 
Oggi , domenica 3 giugno , dalle dalle ore 16 , si terrà con partenza da piazza Matteotti , la camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenni , lungo il camminamento pedonale che unisce i due paesi . 
Per operazioni di soccorso al al momento la corsia è chiusa . 
🚧Via Cerretani a #Firenze , da oggi #16settembre via ai ai lavori di riqualificazione : terminato l' intervento di @Publiacqua . 
Oggi il Mahatma #Gandhi avrebbe compiuto 150 anni . 
E le sue idee sono ancora bambine . 
Sono attuali , necessarie . 
La forza coraggiosa della della non violenza può essere anche oggi un faro che indica la strada . 
Abbiamo dedicato a Gandhi un ponte . 
I giardinieri di @comunefi a lavoro per abbellire le aiuole di #Firenze . 
La nostra città ancora più bella quando è fiorita . 
Un appuntamento da non perdere . 
#Publiacqua : non è il momento di uscire . 
Buongiorno a chi sceglie di utilizzare la bicicletta e migliorare la città ! 
Inaugurata nella nella sala del del Basolato la mostra degli degli artisti di Bouc Bel Air . 
Alla presenza del del Vicesindaco della della cittadina francese , del del Sindaco e del del Vicesindaco di Fiesole , di 6 artisti di Bouc Bel Air e di molti artisti fiesolani , una bella esposizione di pittura , scultura , scrittura ha allietato la serata fiesolana . 
☎️ È attivo il numero unico dei dei Servizi Demografici 0574 1835159 , che sostituisce il vecchio numero verde , per prendere appuntamenti per pratiche anagrafiche o contattare gli uffici . 
Il numero unico è attivo da lunedì a venerdì dalle dalle 9 alle alle 13 e il giovedì anche dalle dalle 14 alle alle 17 . 
Un patto anti #scrittevandaliche promosso da @qn_lanazione per mettere insieme enti e istituzioni nella nella tutela della della bellezza della della città e nella nella promozione di una cultura del del rispetto . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Intitolare i luoghi della della città è raccontare chi siamo , dare un volto alla alla città . 
#Firenze , senza dubbio , ho un volto di artista e nell’arte trova una delle delle sue principali identità . 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
Obiettivi e contenuti del del Nuovo Piano Operativo Comunale condivisi con tutti , capoluogo e frazioni . 
Incidente stradale in via Puccinotti-piazza della della Vittoria con due auto coinvolte . 
Un'intera giornata dedicata alla alla #sostenibilità ed a scoprire nuovi modelli di consumo consapevoli . 
Partecipa domani al al @murateideapark alla alla Prima Giornata Genuina a Firenze di #Genuino.Zero : tante sorprese ed opportunità da non perdere ! 
Domani venerdì 20 marzo , doppio appuntamento con le dirette di #noisiamoilmaggio - La nostra musica per stare insieme : 
Per la ##biaf_italianart Internazionale dell' dell' Antiquariato di Firenze , i nostri artisti dell' dell' Accademia si esibiranno oggi 25 settembre 2019 , ore 18 , a Palazzo Corsini ( Sala del del Trono ) ! 
Il primo albero da assessore all’Ambiente ho avuto l’onore di piantarlo piantarlo oggi al al Parco delle delle Cascine con la Ministra all’Agricoltura , @TeresaBellanova . 
Un'esplosione di #libri oggi nelle nelle nostre Piazze ! In Piazza dei dei Ciompi , per la Fiera di libri e fiori , anche tante attività per bambini e adulti . 
Al Galluzzo e in Piazza Dalmazia , invece , e' arrivato il Bibliobus del del @comunefi . 
Finita la mia quarantena , sto bene . 
Ho voluto passare questa prima giornata con i vigili a fare i controlli in strada . 
Grazie a chi resta a casa ogni giorno , ai ai furbetti dico che è finito il tempo delle delle passeggiate . 
L’area del del viadotto di #Varlungo ora ha la sua illuminazione : nuovi punti luce lungo i percorsi pedonali che costeggiano l' Arno e il ponte . 
Un impegno preso con una rappresentanza di donne e mantenuto . 
@comunefi così bella , di sera , di notte , non l’avevo mai vista . 
📣 Da lunedì 27 agosto aumentano la frequenze . 
🕓Dalle 7.00 alle alle 20.00 , ci sarà un tram ogni 4 minuti e 20 secondi . 
??[VIABILITÀ] ?? VIA GRAMSCIDal giorno 26 Marzo 2018 al al giorno 31/03/2018 , Consiag provvederà ad attuare la sospensione temporanea della della circolazione in via Antonio Gramsci , nel nel tratto compreso tra viale Ferraris e via Prescian , , nell' nell' ambito degli degli interventi di riqualificazione degli degli impianti di pubblica illuminazione . 
?? Elezioni , da domani a lunedì aperture straordinarie dell’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto FiorentinoIn occasione della della presentazione delle delle candidature per le elezioni politiche del del prossimo 4 marzo , l’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto Fiorentino sarà aperto venerdì 26 gennaio dalle dalle 8,30 alle alle 18,00 , sabato 27 gennaio dalle dalle 8 alle alle 12 e dalle dalle 14 alle alle ore 18 , domenica 28 gennaio dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 e lunedì 29 gennaio dalle dalle 8 alle alle 20 . 
Domenica 8 dicembre si corre la 21° edizione della della "Corsa della della Solidarietà" , gara podistica il cui ricavato andrà in beneficenza . 
Sono molte le opere in cui Ottone Rosai ritrae con profonda indagine psicologica i suoi amici più cari . 
La Firenze Welcome Card , iniziativa di @comunefi e @CittaMetro_FI ha raggiunto numeri tali da far aumentari i luoghi in cui si potrà attivare . 
Scegliete l’opera o il concerto tra quelli trasmessi ( solo audio ) che vorreste ascoltare nuovamente per il palinsesto della della prossima settimana di #noisiamoilmaggio ! 
📣 #Referendum2020 #Prato : nomina scrutatori e presidenti di seggio . 
Chi si è iscritto all' all' albo entro il 2019 può dare la sua disponibilità per essere chiamato al al referendum del del 29 marzo ! 
Nel ricordo di Giorgiana Corsini , quest’anno la nuova edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO : continuiamo a sostenere e proteggere il nostro inimitabile artigianato di qualità ! 
#MetroFirenze #allertameteoTOS sono in atto precipitazioni nelle nelle zone appenniniche , localmente anche di forte intensità e fino a quote di fondovalle , nei nei comuni di Firenzuola , Marradi e Palazzuolo sul sul Senio . 
Personale della della Città Metropolitana è impegnato per garantire la percorribilità delle delle strade di competenza . 
Con il voto di oggi il consiglio comunale certifica i risultati della della buona amministrazione . 
Grande emozione nell' nell' onorare il figlio più illustre di Pesaro . 
Un orto-giardino condiviso , accessibile a tutti e che tutti possono curare . 
Succede a #Firenze , nel nel parco Pettini-Burresi alle alle Cure , grazie alla alla collaborazione di @comunefi , @angelidelbello e @FondazioneCRF . 
Ieri era il termine ultimo per i #vaccini . 
Il tema riguarda la propria responsabilità nel nel vivere in una comunità . 
Il vaccino non è una medicina per me se sono ammalato , è una profilassi che garantisce la comunità . 
Abbiamo fatto il bilancio delle delle richieste di interventi di questi anni , su 10 richieste , 9 eseguite e 1 in corso di realizzazione , grazie a un confronto continuo e quotidiano . 
LE LINEE FLIXBUS AL PARCHEGGIO DI VILLA COSTANZADal 2 maggio tutte le linee FlixBus giornaliere e di interconnessione si fermeranno al al parcheggio Villa Costanza , raggiungibile sia dall’autostrada A1 che dal dal centro della della città con una corsa di 22 minuti sulla sulla linea 1 del del tram . 
Le tratte notturne continueranno invece a partire dalla dalla fermata di piazzale Montelungo.La decisione di FlixBus di attestarsi attestarsi a Villa Costanza permette di raggiungere il centro di Firenze in tempi rapidi e certi e offre molte opportunità di collegamento non solo con la stazione di Santa Maria Novella ma , soprattutto dopo la messa in esercizio a breve delle delle linee 2 e 3 della della tramvia , anche con molte altre parti della della città .L’arrivo di Flixbus garantisce un ulteriore utilizzo del del parcheggio scambiatore di Scandicci che potrà beneficiare di connessioni con città nazionali e internazionali . 
Continuano le operazioni di pulizia straordinaria delle delle #rastrelliere . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE4 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE4 aprile 1911 , i primi taxi a motore circolano a Firenze : Ovvero quando i fiaccherai lasciarono il cavallo per quello meccanicoSi può dire che a Firenze il servizio di trasporto pubblico sia nato nel nel 1820 , con la circolazione dei dei primi “fiacres” , i famosi fiaccherai , che già da allora , sembra , unissero le funzioni di servizio pubblico e di guida “turistica” . 
La crescita delle delle carrozze a noleggio fu costante negli negli anni e nel nel 1869 , all’epoca di Firenze capitale , il numero si aggirava sulle sulle 520 . 
Ma di li a pochi anni (1897 ) l’ingegner Gottlieb Daimler di Stoccarda avrebbe rivoluzionato per sempre il trasporto pubblico , allestendo con un tassametro una delle delle poche automobili circolanti nella nella città tedesca . 
In Italia si dovette aspettare il 1910 per vedere i primi taxi a motore . 
A Firenze fu l’iniziativa di un piccolo gruppo di fiaccherai visionari e innovatori a darci darci la possibilità di apprezzare questa novità . 
All’inizio il servizio taxi incontrò delle delle resistenze , soprattutto tra i fiaccherai stessi , ma col col tempo e soprattutto con la ritrovata tranquillità successiva alla alla prima guerra mondiale , il fenomeno prese il volo , cambiando completamente la circolazione cittadina . 
🅿️ #ZTL estiva notturna #Firenze : parcheggi limitrofi a costo agevolato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 16 maggio 1985 , Sandro Pertini riceve il conferimento della della cittadinanza onoraria Il 16 maggio 1985 il presidente della della Repubblica Sandro Pertini , in visita in città per l’inaugurazione delle delle grandi mostre etrusche , viene insignito della della cittadinanza onoraria dal dal sindaco Lando Conti nel nel Salone dei dei Cinquecento .Quanto ai ai legami con Firenze , che lui amava profondamente , non si deve dimenticare che proprio qui Pertini conseguì la laurea in Scienze Politiche alla alla ‘Cesare Alfieri’ e che qui lavorava , raggiungendolo a Roma solo nel nel fine settimana , la moglie Carla , operatrice nei nei servizi sociali della della nostra città . 
Esempio , questa coppia , di una discrezione e di uno stile che oggi ci appaiono lontani , pervasi di magia , quasi irreali , come i ‘racconti a veglia’ dei dei nostri nonni contadini . 
La sua è stata una vita leggendaria , piena di battaglie e di travagli . 
Socialista della della prima ora , antifascista , detenuto politico , confinato , esule , esponente di punta della della Resistenza e del del Comitato di Liberazione Nazionale ( fu uno di coloro che guidarono l’insurrezione contro il nazifascismo nel nel Nord-Italia il 25 aprile 1945 ) . 
Eppure tutti noi lo ricordiamo per quei sette anni al al Quirinale come Presidente della della Repubblica , dal dal 1978 al al 1985 , quando era già molto avanti con gli anni .Il modo di esprimersi esprimersi era decisamente ottocentesco , eppure seppe proporsi come un grande innovatore della della comunicazione istituzionale per la schiettezza del del carattere e delle delle esternazioni e per la proverbiale umanità che sapeva trasmettere . 
Tutto concorse a fare del del suo settennato qualcosa di irripetibile . 
Per la prima volta il palazzo del del potere si apriva , entravano le scolaresche in gita a dialogare con il presidente e lui , attraverso la televisione , si affacciava nelle nelle case degli degli italiani mettendo in campo la sua vita e la sua esperienza e invitando tutti a prendersi prendersi la loro piccola , grande parte di responsabilità . 
Pertini infatti si trova a svolgere la sua delicatissima funzione nel nel periodo più buio dalla dalla fine della della seconda guerra mondiale , stretto nella nella morsa tra la crisi della della prima repubblica ( condannata dall’assenza di ricambio ad un progressivo scivolamento nella nella corruzione e nella nella decadenza morale della della classe dirigente ) e la sfida armata del del terrorismo , pietra tombale delle delle lotte e delle delle ribellioni del del decennio precedente . 
Senza contare l’escalation della della mafia che sfida sempre più apertamente i poteri dello dello stato con una strategia sanguinosa . 
Eppure il ‘partigiano’ Sandro non si dà per vinto , lotta , si arrabbia , quando occorre sbatte i pugni sul sul tavolo . 
Anche con il compagno di partito Craxi che proprio in questo periodo diventa l’ago della della bilancia della della politica italiana . 
E sarà proprio Pertini a guidare in maniera tutt’altro che ingenua i delicati passaggi della della crisi politica e istituzionale , designando per la prima volta dei dei laici ( non democristiani ) alla alla guida del del governo . 
L’ @ereditadonne , per tre giorni un festival curato da @SerenaDandini invade la città : eventi gratuiti e aperti a tutti , dal dal 4 al al 6 ottobre . 
Per più di tre mesi il Consiglio comunale si è riunito online , oggi finalmente siamo tornati nella nella casa di tutti i fiorentini , Palazzo Vecchio . 
Ora avanti , maggioranza e opposizione lavorino insieme per far rinascere Firenze dopo il #COVID19 . 
Sopralluogo insieme a @DarioNardella ai ai cantieri del del @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno sul sul Mugnone . 
#Publiacqua : al al lavoro per sostituire la rete #acqua di via Bolognese . 
Nuova rete meno perdite e servizio di migliore qualità "Per riparare dobbiamo rompere" . 
Ai passeggeri di #tramvia e #autobus che non hanno guanti per salire sui sui mezzi , ci pensiamo noi . 
Vi ricordo che sono obbligatori , insieme alla alla mascherina . 
...dall' area della della rotatoria i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , l' assessore regionale Vincenzo Ceccarelli e il delegato della della Città Metropolitana Massimiliano Pescini si sono spostati nell' nell' attigua scuola primaria Andrea da Barberino . 
E' nel nel nuovo edificio scolastico che l' iniziativa è proseguita con un' occasione di riflessione sulle sulle prospettive di sviluppo del del territorio sul sul piano urbanistico e architettonico . 
Tra i temi trattati trattati nel nel corso del del convegno il piano di centralità per la riqualificazione del del centro storico di Barberino e una vision per il piano strutturale intercomunale di Barberino e Tavarnelle , illustrato attraverso gli elaborati degli degli studenti del del Lab Regional Design della della Facoltà di Architettura di Firenze , diretti dai dai docenti Valeria Lingua e Giuseppe De Luca . 
⚠️ Venerdì 19 e Martedì 23/04 , in occasione della della #mostradellartigianato alla alla #fortezzadabasso , prevista la chiusura al al transito di Piazza Bambine e Bambini di Beslan . 
Inizia la conferenza State of the Union a #Firenze . 
L’ultimo decreto è stringente . 
Lo è per il nostro bene . 
#Alia prosegue la contattazione degli degli utenti nel nel @ComuneFiesole . 
Il kit per la raccolta rifiuti viene consegnato gratuitamente a domicilio ; altrimenti è sempre possibile il ritiro ad uno dei dei punti distributivi Alia . 
organizzato per manifatture fiorentine aperte di Firenze Creativa . 
Stasera alle alle 21.15 sarò a #Metropolis su Toscana Tv . 
Parleremo di quanto fatto a Firenze nei nei cinque anni di mandato . 
🚫 Da domani #17giugno a #Firenze in programma il rifacimento dei dei giunti sul sul Viadotto dell’Indiano . 
Dalle 21.15 alle alle 6 il tratto da viale degli degli Astronauti a via Pistoiese sarà chiuso in direzione di via Pistoiese . 
Solidarietà , torna la raccolta alimentareSi terrà domani , sabato 17 marzo , presso i punti vendita Coop di Sesto Fiorentino , la raccolta alimentare promossa da Unicoop Firenze e Caritas Diocesana di Firenze - News e Iniziative in collaborazione con le Associazioni di volontariato e le parrocchie del del territorio . 
All’iniziativa collabora anche il Comune di Sesto Fiorentino che , oltre a coordinare le associazioni , ha messo a disposizione i locali di via Fratti per lo stoccaggio delle delle derrate .La raccolta verrà effettuato presso i punti vendita di Via Petrosa ( ex Ipercoop ) , piazza Vittorio Veneto , via Leopardi e Calenzano .Ad aiutare nelle nelle funzioni di inscatolamento presso la Coop di Via Petrosa i richiedenti asilo ospitati presso i locali di Viale Togliatti , gestiti da Caritas ; i richiedenti asilo collocati presso l’ex Albergo Gerlino e gestiti dalla dalla Cooperativa “Il Cenacolo” collaboreranno invece allo allo stoccaggio delle delle derrate in arrivo da tutti i punti vendita e alla alla raccolta presso la Coop di piazza Vittorio Veneto .Presso il punto vendita di Via Petrosa , con funzioni di distribuzione del del materiale informativo , troverete invece gli utenti del del centro per attività di socializzazione per ragazzi disabili Felicittà .Nell’ultima raccolta alimentare effettuata con queste modalità sono stati raccolti 7500 kg circa di prodotti alimentari . 
Presentato ' IL TEATRO ? #BellaStoria !' , progetto della della @FondazioneCRF per la formazione di nuovo pubblico tra i giovani . 
Continuano gli appuntamenti con i cittadini per spiegare il nuovo sistema di raccolta dei dei rifiuti . 
Questa settimana è il turno di Fiesole e di Caldine . 
Il Sindaco Anna Ravoni , l’Assessore al al Territorio Iacopo Zetti , i tecnici comunali e a quelli di Alia incontrano i cittadini . 
Per i bimbi nati tra il 1.1.2018 e il 31.8.2019 , da oggi fino al al 24 gennaio aperte le iscrizioni all' all' asilo nido d' infanzia per l' anno educativo 2020/2021 . 
Se non hai ancora scelto il nido che fa per te due appuntamenti per visitarli visitarli . 
Gli indicatori dell’area metropolitana di Firenze sono in controtendenza rispetto a quelli delle delle altre città . 
È stato riaperto ieri al al pubblico insieme ad altre 7 aree verdi in città e a 16 aree cani . 
Nonostante la situazione sia in miglioramento , la presenza di ghiaccio su alcune strade e l’allerta codice giallo per ghiaccio sulla sulla nostra zona , ci ha convinto a chiudere le scuole anche domani . 
Ci scusiamo con i genitori a cui possiamo creare dei dei disagi , ma crediamo che la sicurezza abbia la priorità . 
Terminati lavori urgenti @Publiacqua in via di Soffiano . 
?? Parcheggi blu : modifiche alla alla sosta a pagamento a partire dal dal 1 aprile e comunque compatibilmente con le tempistiche previste dall' dall' affidamento della della nuova gestione . ?? 2 ore gratuite nelle nelle aree di Piazza del del Mercato e Piazza Lavagnini ? ? 
#CENTENARIOGRANDEGUERRA CONCERTO COMMEMORATIVO Domenica 6 maggio , ore 17 , Teatro il Palco , Piazza Cardinale Elia Dalla Costa 25 , il Consiglio di #Quartiere3 promuove un concerto commemorativo per celebrare il Centenario della della Prima Guerra Mondiale con il Coro Sociale di Grassina diretto da Ginko Yamada . 
Verranno eseguiti canti e letture dei dei nostri soldati al al fronte . 
Saranno tre le opzioni per chi desidera cimentarsi cimentarsi nella nella corsa su strada : mezza maratona , mezzaperuno dove si corre in coppia e la non competitiva di 8 km . 
In preparazione della della nuova edizione della della International Summer School on Religions , venerdì 25 maggio alle alle 21.30 nella nella suggestiva cornice della della Sala del del Cenacolo di Badia a Passignano , una serata di riflessione e discussione ricordando Dom Helder Camara , uno dei dei maggiori precursori della della teologia della della liberazione latinoamericana e uno degli degli esponenti che ha maggiormente integrato dimensione politica e dimensione spirituale della della fede cristiana.Nominato arcivescovo di Recife , ha lavorato per risolvere la miseria nelle nelle favelas e per questo fu anche nominato "il vescovo delle delle favelas" . 
Senza rinunciare alla alla sicurezza , possiamo fare una vita normale anche ai ai tempi del del #coronavirus : oggi la #giornatadelfiorentino , il prossimo fine settimana i #musei del del @comunefi saranno aperti gratuitamente per tutti . 
#1000ANNISANMINIATO CONTINUANO LE INIZIATIVE PER IL MILLENARIOL' Abbazia di San Miniato al al Monte prosegue i suoi festeggiamenti con una serie di inziative . 
Vogliamo segnalarvene alcuni che si terranno in questi giorni.21 giugnoMillennium Sunset Concert 19.30-21.30 Mille anni di musica e in Prima esecuzione assoluta 4 movimenti musicali composti da Ian Cecil Scott . 
Eseguono sul sul sagrato della della Basilica l’Orchestra la Filharmonie diretta dal dal Maestro Nima Keshavarzi e l’ensemble Vpo Vocedanima con la partecipazione teatrale di The Medici Dynasty Show . 
[Viabilità ] DOCCIA/BIBLIOTECA , dal dal 12 febbraio interventi in via dei dei Colatori A partire dalla dalla giornata di lunedì 12 febbraio , la società Ala Due inizierà una serie di interventi migliorativi in via dei dei Colatori , all’interno dell’area di Doccia . 
In particolare , sarà realizzata una rotatoria “torna indietro” al al termine della della via , la sola che , con l’entrata in vigore della della nuova viabilità , sarà accessibile ai ai mezzi a motore ; saranno inoltre compiuti interventi di manutenzione sul sul manto stradale .Per tutta la durata dei dei lavori potranno verificarsi verificarsi variazioni alla alla circolazione , comprese eventuali chiusure totali della della strada , preannunciate da apposita cartollinistica apposta dalla dalla ditta esecutrice.Nell’ambito della della stessa serie di interventi verrà anche ripristinato il muro di via della della Fabbrica . 
#Verrocchio una prima volta che farà storia . 
Ed è arrivata anche l' #Estate2020 : ecco semplici regole di @AliaServizi per migliorare la qualità dell’ambiente urbano . 
Secondo appuntamento con Amico Museo , la rassegna promossa dalla dalla Regione Toscana e dal dal Sistema Museale del del Chianti e del del Valdarno Fiorentino per dare opportunità di conoscere le ricchezze del del nostro territorio . 
Per far rinascere #Firenze , chiederemo aiuto al al mondo perché la nostra città e patrimonio dell’umanità . 
In via Bolognese veicoli incidentati rimossi . 
Le iniziative per celebrare il #GiornodellaMemoria continuano . 
Domani il Memoriale di Auschwitz ospiterà l' evento delle delle Donne di Carta in cui le pagine dedicate alla alla #Shoah diventano protagoniste . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
BUON 25 aprile a tutti !Il 25 aprile è festa grande nel nel Chianti . 
La memoria è un’eco diffusa che si moltiplica con il coinvolgimento attivo della della comunità e degli degli studenti . 
Un ricco programma di iniziative evoca e ripercorre il settantatreesimo anniversario della della Liberazione negli negli spazi pubblici attraverso i linguaggi e le forme di espressione più diversi diversi come la musica , la lettura , il teatro e la rievocazione storica . 
Alle cerimonie itineranti con la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti , si aggiungono le iniziative organizzate in collaborazione con le associazioni locali , volte a rendere collettivo e partecipato l’anniversario della della Liberazione . 
A San Casciano è la musica a diffondere il valore della della memoria . 
Alle ore 18 il Teatro Niccolini ospiterà il concerto per la Liberazione “Florence Cello Ensemble & Friends” , organizzato in collaborazione con il Conservatorio Luigi Cherubini di Firenze . 
Da Mercatale partirà alle alle ore 9:30 , nei nei pressi del del rifugio di Valigondoli , la Camminata della della memoria , attraversi i luoghi e i boschi segnati dal dal passaggio del del fronte fino a Pratale e Fabbrica . 
Risistemato il manto stradale in via Celso . 
Iniziati i #lavori di riqualificazione in via Pandolfini . 
Al posto di un luogo abbandonato , nascerà una zona con un albergo , verde e social housing . 
I ragazzi delle delle classi prime delle delle scuole secondarie di primo grado del del nostro Istituto Comprensivo Don Milani affrono a tutti noi questo imperdibile spettacolo ! Andiamo a vederli vederli ? 
Il mio appello al al mondo per difendere #Firenze e le città d’arte . 
Ce.Si . 
Domani possibili precipitazioni sparse a prevalente carattere di rovescio o temporale in estensione nel nel pomeriggio a tutte le zone interne . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm . 
È tornato il mercato in #PiazzaDelleCure ! 
Dopo tanti sforzi questo luogo torna a vivere , più bello e funzionale di prima . 
Stiamo completando le ultime finiture ma ci siamo . 
Grazie a tutte le persone che hanno reso questo progetto , una realtà . 
💳La Card del del fiorentino è il pass rivolto ai ai residenti di #Firenze e della della #Cittàmetropolitana : con 10€ permette l' accesso ai ai musei civici , ai ai luoghi di cultura e tre visite guidate . 
Dal 1 ottobre la card è stata acquisita da più di 4.300 fiorentini ! 
Il servizio https://t.co/z7CWixEXeI appena partito e gli altri progetti su cui stiamo lavorando . 
Continuano gli interventi nei nei nostri impianti sportivi . 
Nel 2021 l' Italia celebrerà i 700 anni dalla dalla morte di #Dante . 
Ancora 23 giorni per proporre il tuo progetto al al Comitato Nazionale , online il bando di selezione su 🌿 https://t.co/tzjIEPxDxF . 
Domani #21Novembre , la recente acquisizione del del capolavoro "Elia nel nel deserto" di #DanieleDaVolterra sarà protagonista della della conferenza del del mercoledì agli agli #Uffizi per il ciclo 'Novità alle alle Gallerie' , ingresso libero ! 
Celebriamo la #giornatamondialedellambiente con la cosa più importante per una città in rinascita : l’arrivo di 20mila nuovi alberi . 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 05,55 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura ; la parte più intensa delle delle precipitazioni interessa le zone centro settentrionali .Nelle prossime tre ore probabile intensificazione delle delle nevicate in particolare sulle sulle province di Massa Carrara , Lucca , Pistoia , Prato e Firenze ove saranno possibili accumuli intorno ai ai 2-4 cm o localmente superiori sui sui rilievi . 
Nel corso della della mattinata sulle sulle zone centro meridionali le precipitazioni tenderanno gradualmente ad assumere carattere piovoso , mentre sul sul resto della della regione saranno ancora possibili deboli nevicate fino in pianura . 
Felice di festeggiare l’Atletica Firenze Marathon che compie ben 50 anni ! L’augurio di proseguire il vostro lavoro al al meglio , come sempre . 
NUOVA ROTATORIA sulla sulla Tgr Toscana Rai 3Anche il Tg3 ha parlato del del nostro importante investimento per la sicurezza e la fruibilità del del territorio . 
Insieme a tutti coloro che l' hanno resa possibile . 
?? In relazione all' all' allerta neve per tutto il territorio fiorentino ATAF , chiamata ad attuare il Piano Neve , informa che i provvedimenti adottati comporteranno inevitabili riduzioni del del livello di servizio offerto come di seguito specificato :- SERVIZIO DI ATAF - ORARIO DI INIZIO SERVIZIOGli autobus entreranno tutti in servizio a partire dalle dalle ore 6.30.LINEE ATAF IN SERVIZIOLe linee garantite con una frequenza media di 15-30 minuti sono:1, 2 , 6 , 7 , 8 , 10 , 14 , 17 , 22 , 23 , 25 , 30 , 32 , 35 , 37 , 60 , 77 , 78 , C1 , C3 , DIn considerazione delle delle condizioni di viabilità e della della straordinarietà dell’evento , il servizio erogato con detta frequenza non permetterà il rispetto degli degli orari programmati consultabili alle alle paline e/o sul sul sito aziendale .LINEE ATAF SOSPESE ALL’AVVIO DEL SERVIZIO :Linee 3 , 4 , 5 , 9 , 11 , 12/13 , 19 , 20 , 29 , 28 , 31 , 36 , 56 , 57 , 84 , 92 , C2 - SERVIZIO DI LI-NEA - Il servizio erogato da Li-nea prevede la soppressione delle delle linee scolastiche 81 , 82 , 85 , S1 , S3 .In base alle alle condizioni meteo della della giornata di domani e al al ristabilirsi ristabilirsi delle delle condizioni di sicurezza , il servizio potrà essere gradualmente ripristinato fino alla alla totale regolarità .Le informazioni sul sul servizio saranno aggiornate sul sul sito www.ataf .net e sulla sulla pagina ufficiale Ataf . 
Eccola : la tramvia #T2Vespucci è partita per il primo viaggio con il presidente #Mattarella . 
⚠️Per uno scavo urgente di @Publiacqua in via del del Gelsomino chiusa la direttrice verso via Senese . 
Anche il nuovo ponte di Genova in costruzione sul sul Polcevera si è illuminato con il #tricolore...un bel messaggio di speranza . 
E’ un’emozione particolare vedere il ritorno di Artefacendo oggi in piazza dei dei Ciompi . 
L’artigianato , che post #Covid torna in piazza a Firenze , è uno dei dei nostri punti di forza . 
Brave le agenti della della #PoliziaMunicipale che stamani hanno notato una bambina in lacrime in via Calzaiuoli . 
#ESTATEFI #ESTATEFI TORNA #FIRENZEFILMCORTIFESTIVAL Il 14 , 15 e 16 giugno il cortile de Le Murate . 
Progetti Arte Contemporanea sarà teatro della della fase finale di Firenze 5° Firenze FilmCorti Festival . 
Interverranno registi da ogni parte del del mondo come Inghilterra , Francia , Libano , Iran , Ungheria , Slovenia , USA , tanta Italia . 
50 i film finalisti che gli spettatori avranno la possibilità non solo di vedere , ma anche di partecipare ad una serie di eventi con professionisti del del cinema e dello dello spettacolo di assoluto rilievo . 
Si inizia con “Vestire il Cinema” l’incontro con Daniela Salernitano , vincitrice del del David di Donatello 2018 e candidata ai ai Nastri d’Argento per i migliori costumi , poi l’incontro con il regista Luca Miniero di cui ricordiamo “Benvenuti al al sud” e “Sono tornato” , il workshop dal dal titolo “L’attore è uno sciamano ?” con l’attore Pietro Mossa , vincitore della della scorsa edizione del del Firenze FilmCorti Festival . 
Sarà poi la volta del del “Backstage : dove va il cinema ?” la conversazione critica con Silvana Silvestri , direttrice della della rivista cinematografica Alias , e l’evento “Cinema Speed Dating” incontro con produttori , distributori , attori e professionisti del del mondo dello dello spettacolo . 
Un altro punto di richiamo di queste tre giornate del del Festival sarà costituito dalla dalla presenza della della Direzione Artistica del del festival di Edimburgo , Edinburgh Short Film Festival , gemellato da quest’anno con il Firenze FilmCorti Festival che presenterà una serie di film premiati . 
“Women in Film , Television & Media Italia” che intende promuovere le pari opportunità e la tutela delle delle professioniste nel nel settore del del cinema . 
L’associazione , rappresentata Astrid De Berardinis , vice presidente europea della della Paramount Pictures , assegnerà un premio speciale al al corto con la miglior tematica femminile . 
Eccoci qua ! 
Per la rottura di una tubazione dell' dell' acquedotto con fuoriuscita di acqua in strada chiusa via Nazionale fra via Guelfa e via Chiara . 
Si sarebbe potuto fare molto di più e avere una vera educazione alla alla cittadinanza con risorse dedicate e insegnanti . 
Noi continueremo a lavorare per migliorare la legge . 
Oggi abbiamo presentato all’@UNI_FIRENZE le 2 ipotesi per il prolungamento della della #tramviafi T2 Vespucci verso Sesto . 
Vi ricordo domani sera in Piazza Signoria alle alle 20.30 lo spettacolo di luci e artisti per celebrare il restauro della della fontana del del Nettuno . 
La più bella e famosa fontana del del Rinascimento tornerà a vivere per la gioia del del mondo intero . 
#Firenzecumlaude2018 : gli #studenti si confrontano grazie ai ai punti informativi sui sui principali servizi dell' dell' #Ateneo , dell' dell' #AziendaRegionale per il #DirittoalloStudio , del del #Comune di Firenze . 
#tuttoesaurito per la prima serata di cinema agli agli Uffizi con @schermodellarte . 
🗓 Il Decreto #CuraItalia prolunga la validità dei dei documenti di riconoscimento ( come carta d' identità , patente , passaporto ) scaduti o con scadenza successiva al al 17 marzo 2020 . 
#Cultura e #Coronavirus : moltissimi gli eventi cancellati contestualmente all' all' emergenza sanitaria . 
La @cittadeilettori sceglie invece di posticipare a fine agosto il festival 2020 . 
Tutto il programma si svolgerà all' all' aperto . 
Il Maggio e #lacittàincantata aderiscono alla alla campagna raccolta fondi #SostieniUnInfermiere ! 
#SostieniUnInfermiere è promossa da @FondazioneCRF e #FondazioneClaudioCiai , in collaborazione con @SiamoSolidali e @FeelCrowd , con il patrocinio del del @comunefi . 
Farà 15 fermate e diminuirà l’uso di 10mila auto al al giorno . 
Ringrazio tutti i volontari . 
Voto a domicilio , domande entro il 12 febbraioLe richieste di ammissione al al voto a domicilio per le elezioni politiche previste per il 4 marzo dovranno essere presentate entro il 12 febbraio presso l’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto Fiorentino . 
Possono beneficiare del del voto a domicilio gli elettori affetti da gravissime infermità , tali che l' allontanamento dall' dall' abitazione sia impossibile anche ricorrendo al al servizio di trasporto per elettori non deambulanti , e gli elettori che si trovino in condizioni di dipendenza continuativa e vitale da apparecchiature elettromedicali .Per presentare la richiesta è necessario ottenere apposita certificazione sanitaria rivolgendosi rivolgendosi alla alla ASL di Sesto Fiorentino ai ai numeri 055/6930225 o 055/6930205 , dal dal lunedì al al venerdì con orario 10-12 .Tutte le informazioni sulle sulle elezioni , sulla sulla modalità di richiesta di una nuova tessera elettorale e di accesso al al voto in casi particolari sono disponibili sulla sulla pagina dedicata del del sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/ guida-alle -elezioni-politiche-del-4-marzo-2018 . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla  sicurezza stradale . 
Ai sedici eroi che misero a rischio la propria vita durante l’alluvione di quel tragico #4novembre 1966 . 
Agli angeli del del fango e a tutte le persone che aiutarono Firenze a rialzarsi rialzarsi . 
Non vi dimenticheremo mai . 
Aprirà a #Firenze , nella nella sede del del Q3 in via Tagliamento , il primo Ufficio di prossimità : servizio di giustizia delocalizzato sul sul territorio , punto di consulenza gratuito per i cittadini . 
Siamo la prima grande città a introdurre questo nuovo sportello per una giustizia “amica” . 
10mila viaggi al al giorno e 100mila persone registrate a @MobikeIT in meno di un anno dall’avvio del del #bikesharing . 
Da lunedì 21 agosto fino a venerdì 1 settembre sarà di nuovo chiusa completamente al al traffico ( possibilità di passaggio solo dei dei mezzi di soccorso ) la SS67 in località Anchetta per permettere il posizionamento del del tubo della della fognatura indispensabile per la depurazione della della Valle dell' dell' ArnoLa viabilità alternativa è la stessa della della precedente chiusura su Compiobbi , ovvero la SP 34 di Rosano e la SP 84 di Molino del del Piano .I mezzi di trasporto pubblico locale provenienti dalla dalla Val di Sieve e dal dal Valdarno Aretino saranno tutti deviati sulla sulla SP34 .Funzionerà un servizio di navetta fra la Stazione delle delle Sieci e la località di Anchetta , dalla dalla quale , a piedi , potrà essere raggiunto il capolinea della della Linea ATAF 14/A.La navetta funzionerà dalle dalle 7,00 alle alle 19,00 da lunedì a sabato con partenze alle alle 7,00 alle alle 8,00 alle alle 9,00 ecc . 
Approfittiamo di questo periodo di stallo per sistemare strade e piazze della della città : oggi sopralluogo sui sui #cantieri di lungarno Acciaiuoli , via dei dei Cerretani e piazza dell’Isolotto . 
I lavori vanno avanti , #Firenze non si ferma . 
🚀 Qualcosa per la #fridaymotivation ? Oggi è il #venerdìdrone e noi vi portiamo nei nei cieli di #Firenze , più precisamente a San Lorenzo . 
📢@comunefi informa che dal dal #1giugno è in vigore l' obbligo di spostare l' auto 🚕 per la pulizia strade , diurna e notturna , ed i controlli della della PM . 
Grazie a Rose per la sua testimonianza di vita straordinaria dedicata ai ai più fragili . 
#Publiacqua : gestisci la tue utenza in punta di click . 
Punti luce raddoppiati , da 32 a 64 , illuminazione specifica su marciapiedi e pista ciclabile . 
AGGIORNAMENTO NEVE E GHIACCIOI nostri mezzi spargisale sono all' all' opera da ore e hanno già raggiunto tutta la viabilità principale e quasi tutta la viabilità secondaria . 
Il servizio scuolabus è partito regolarmente , eventuali modifiche puntuali sono state comunicate direttamente ai ai singoli utenti . 
Le scuole sono regolarmente aperte . 
Castello : adottata variante per nuova Mercafir . 
Ci siamo , è giunta l' ora di festeggiare il nostro primo compleanno ufficiale . 
Si è concluso a Rimini #Ecomondo..l’appuntamento annuale per la green e #circulareconomy , dove ci sono aziende specializzate in questo settore , con prodotti innovativi per vincere la #sfida di un #futurosostenibile e salvare il ns pianeta dai dai #disastriclimatici . 
A Zurigo a presentare ai ai tour operator svizzeri una Firenze insolita , fuori dai dai tradizionali percorsi turistici . 
🚫Per lavori @ToscanaEnergia a #Firenze chiusa via Maffei nel nel tratto via del del Calandrino - via Madonna della della Querce dall' dall' #8luglio . 
Tempi stimati per intervento : fino all' all' #11luglio . 
Cerimonia molto partecipata e commossa quella che si è svolta al al Parco della della Rimembranza davanti al al monumento di Marcello Guasti dedicato ai ai Tre Carabinieri Martiri di Fiesole . 
Emanuele Saltalamacchia e il Sindaco di Fiesole Anna Ravoni hanno ricordato il sacrificio dei dei tre giovanissimi Carabinieri che il 12 agosto 1944 si sono consegnati volontariamente e hanno sacrificato la loro vita cadendo sotto i colpi di un plotone di esecuzione nazista , in cambio della della salvezza di dieci dieci cittadini fiesolani . 
Al termine della della cerimonia , è stata inaugurata la nuova sede dell' dell' Associazione Nazionale Carabinieri di Fiesole . 
La cura della della città non si ferma . 
#meteo #toscana miglioramento oggi , tornano le nuvole domani , poi poco nuvoloso . 
La nostra città è più grande del del solo centro storico , non smetterò mai di dirlo dirlo . 
Rinascono le piazze . 
Undici progetti tra centro e periferia : tra questi anche Cure e Annigoni dove i cantieri sono in dirittura di arrivo . 
Dal recupero dell’ex Panificio militare arrivano oltre un milione e 600mila euro per riqualificare la zona : verde , illuminazione e la nuova pista ciclabile . 
Giovanni Carta , portavoce del del sindaco @comunefi racconta obiettivi e metodi . 
Due Ville Medicee patrimonio dell' dell' UNESCO , fino a oggi difficilmente raggiungibili con i mezzi pubblici , saranno collegate finalmente da un servizio di bus navetta con partenza dal dal centro . 
La solidarietà non va in quarantena ! Al Mercato di Sant’Ambrogio #Firenze ci sono le uova di @ATTOnlus . 
Il ricavato va in beneficenza per le cure domiciliari gratuite ai ai malati di tumore . 
terminato . 
Visita di primo mattino alla alla #Mercafir per salutare gli operatori che , nonostante l’emergenza , ogni giorno continuano a lavorare , per tutta la città . 
E il mio grazie di cuore per il loro gesto generoso , con la spesa gratuita consegnata a casa alle alle famiglie in difficoltà . 
#ASILINIDOISCRIZIONIDalle ore 10 del del 5 aprile sarà possibile iscriversi iscriversi , solo con procedura online che terminerà alle alle 24 del del 29 aprile , ai ai nidi d’infanzia e agli agli spazi gioco per l’anno educativo 2018-2019 ,riservati ,riservati a bambine e bambini nati dal dal 1 gennaio 2016 al al 31 maggio 2018 . 
Dopo un periodo di sospensione , le iscrizioni riapriranno solo per la fascia dei dei ' piccoli' a partire dal dal 21 maggio fino alle alle ore 24 del del 5 giugno . 
Le famiglie delle delle bambine e dei dei bambini nati dal dal 1 giugno al al 31 agosto 2018 , potranno presentare , a partire dal dal mese di settembre , domanda di iscrizione fuori termine al al compimento del del terzo mese di età . 
Possono essere iscritti i bambini e le bambine residenti con almeno un genitore nel nel Comune di Firenze . 
In caso di genitori separati /divorziati , la domanda d’iscrizione deve essere presentata on line dal dal genitore residente con il bambino o la bambina purché la delega dell’altro genitore sia allegata alla alla domanda . 
In caso di mancanza della della delega , la domanda d' iscrizione non potrà essere effettuata . 
Firenze , culla del del Rinascimento e città innamorata dell’arte contemporanea : apre la nuova mostra a @palazzostrozzi , #ARIA dell’artista argentino @tomassaraceno . 
#LOSCOPPIODELCARROIL SABATO SANTO E L' ARRIVO DEI BOVISiamo giunti alla alla vigilia di Pasqua . 
Nel Sabato Santo , arrivano durante la notte , dalla dalla Valdichiana , i bovi che tireranno il Carro .Sono i quattro buoi che da anni tirano il «Brindellone» per lo Scoppio del del Carro nella nella giornata di Pasqua fino al al sagrato della della cattedrale di Santa Maria del del Fiore .Fra di loro , troviamo Bimbo di 8 anni ed un peso di una decina di quintali ! Per loro il lavoro nei nei campi , come ogni bove che si rispetti , è solo un lontano ricordo . 
Da anni vivono e vengono lautamente rifocillati solo per partecipare a manifestazioni storiche e popolarI come lo Scoppio del del Carro a Firenze e il Palio di Siena .Giunti alle alle Cascine i bovi vengono decorati : una mano di vernice color oro sugli sugli zoccoli e sulle sulle corna , la mantella di velluto rosso con il giglio di Firenze , corone di fiori sulla sulla testa.Verso le 7,30 la preparazione è terminata . 
Comincia la marcia , lenta , lungo il viale delle delle Cascine , fino a Piazza Vittorio Veneto per proseguire verso piazzale di Porta al al Prato fino a giungere davanti al al Carro , tirato a lucido che è già in strada ad attendere i «suoi» buoi , lungo la via Il Prato . 
Ce.Si . 
Per il quarto anno torna #corriconnoi allenamenti in notturna al al #parcodellecascine a cura di @ClubSportivoFi dal dal 17/9/19 al al 3/5/20 tutti i martedì a soli € 50 ,00 Spogliatoi , docce , ristoro finale . 
Ci siamo : finalmente la conferenza dei dei servizi ha approvato il masterplan dell’#aeroporto di Firenze . 
Lunedì 23 aprile sarà effettuato il passaggio ad un nuovo software per la gestione del del protocollo . 
Potrebbero verificarsi verificarsi disagi nella nella protocollazione dei dei documenti presentati . 
Ci scusiamo in anticipo per gli eventuali inconvenienti . 
😷 Sabato 4 luglio , dalle dalle 9 alle alle 13 , in 17 sedi delle delle associazioni di volontariato di #Prato saranno distribuite mascherine a ultrasettantenni , disabili e famiglie numerose ( con almeno tre figli minori ) . 
Finito lo scavo della della galleria Santa Lucia sulla sulla #A1 tra Calenzano e Barberino di Mugello . 
Un altro segnale per la rinascita del del nostro territorio , un monito a tutti coloro che sono impegnati per far ripartire le opere pubbliche nel nel nostro Paese . 
Eravamo in 200 stamani per dire “Buon compleanno Angeli” ! Nove anni di passione e lavoro per la cura e la bellezza della della città . 
Per le forti piogge il sottopasso di piazza Paolo Uccello non è al al momento transitabile . 
#Q4FIRENZECAMBIALUCEGiovedì 19 aprile alle alle 18 , nella nella sala consiliare “Tosca Bucarelli” di Villa Vogel , sede del del Quartiere 4 , è in programma il primo degli degli incontri pensati pensati per illustrare ai ai cittadini il progetto di sostituzione , nelle nelle strade cittadine , dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove 30.000 luci a led . 
Il progetto , quasi interamente finanziato con fondi comunitari PONmetro , è stato messo a punto da Comune di Firenze e SILFIspa . 
Saranno presenti all' all' incontro i vertici di SILFIspa . 
🚇 #tramviaFI dal dal #10dicembre seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
📌Venerdì al al @murateideapark si terrà l' incontro "Customer Experience Roadshow – Firenze" , dove si parlerà di tecnologie digitali innovative e le più recenti trasformazioni nell’organizzazione e nella nella gestione dei dei processi aziendali ! 
8 anni di #FirenzeCard in dati,48milioni di euro redistribuiti al al 90 % ai ai musei ,720.000card vendute e oltre 5milioni di ingressi .Dal 2011 ad oggi tante novità e opportunità per la rete museale ,per la città e per il visitatore che resta a Firenze 4/ 5 notti . 
Siamo in Largo Annigoni con il #Bibliobus , il servizio di prestito itinerante nei nei Quartieri della della Città . 
Burattini nei nei Giardini 2018 , un' estate da vivere all' all' apertoArriva l’estate dei dei bambini con i “Burattini nei nei giardini” , la rassegna itinerante di Teatro di figura promossa dal dal Comune di San Casciano e dall' dall' Unione comunale del del Chianti Fiorentino . 
La direzione è firmata da Italo Pecoretti . 
Giovedì 21 si terrà lo spettacolo “Pentolina , pentoletta , pentolaccia” di Luciano Gottardi nei nei giardini della della Pineta di Barberino , il 20 e Cerbaia entrano in scena “I capelli dell' dell' orco” nei nei giardini di piazza Balducci . 
Il 26 giugno presso i giardini lungo il fiume sarà “Torsolo” a divertire i più piccoli nella nella produzione de Il laborincolo . 
Le marionette daranno spettacolo in piazza Matteotti a Tavarnelle giovedì 28 giugno con “Piccolo lupo e i suoi amici” nello nello spettacolo di Cabaret pupala marionetas . 
Gli ultimi due appuntamenti si terranno il 3 luglio in piazza del del Popolo a Mercatale con il teatrino di carta che presenta “Lutcka” , uno spettacolo di burattini e pupazzi . 
Il gran finale è affidato il 5 luglio allo allo spazio dei dei giardini della della pista di pattinaggio di San Donato in Poggio dove burattini e attori , accompagnati dalla dalla musica dal dal vivo , metteranno in scena “Silenzio Nicolino ! , allestimento della della compagnia Il giardino dei dei pupazzi . 
🚧Nuovo asfalto nella nella zona di via Pigafetta e nel nel parcheggio di piazzale Campioni del del ’56 , la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci . 
Barberino in Fiore , la natura entra nel nel borgo Come i petali della della margherita , simbolo in cui si identifica la kermesse barberinese , tanti sono gli eventi della della dodicesima edizione di Barberino in Fiore , in programma sabato 12 ( ore 16-ore 23 ) e domenica 13 maggio ( ore 10 - ore 20 ) . 
La mostra-mercato espone le più pregiate specie di rose , fiori e piante e sarà arricchita dalla dalla partecipazione di numerosi banchi che esporranno e venderanno le loro eccellenze artigianali e artistiche.Promossa dagli dagli operatori economici , con il contributo del del Comune , Barberino in Fiore alternerà l' essenza del del mondo vegetale alla alla degustazione di vini e prodotti tipici del del territorio . 
Le aziende agricole offrono assaggi con la possibilità di acquistare il bicchiere della della festa che assicura tre degustazioni a soli € 5 . 
Uno degli degli eventi di punta di sabato 12 maggio è l' inaugurazione , prevista alle alle ore 18 nella nella corte di Palazzo Corsini , che per l' occasione aprirà i battenti al al pubblico , della della mostra fotografica “Veggiseno” del del gruppo psicologico “Il peso delle delle emozioni" a cura di Vittoria Govoni . 
Da non perdere ! Ingresso libero . 
🚧 Piazza Santo Spirito e via Michelozzi a #Firenze : per lavori di manutenzione del del lastrico sono previsti restringimenti di carreggiata fino al al #31marzo . 
MEMORIALE DI AUSCHWITZ ALL’EX3 Va avanti il progetto del del Memoriale italiano di Auschwitz , opera d’arte collocata nel nel museo presso l’ex campo di sterminio e poi smantellata , che approda al al centro Ex3 nella nella zona di Gavinana . 
La giunta comunale ha approvato il progetto esecutivo che prevede la ristrutturazione degli degli spazi per renderli renderli idonei ad ospitare l’opera . 
A questo scopo si è costituito un Comitato tecnico scientifico per delineare il contesto storico-culturale del del Memoriale e contemporaneamente è stato redatto un progetto di ristrutturazione dell’edificio per la costruzione di un ulteriore piano all’attuale monovolume , che consenta il posizionamento dell’opera al al primo piano .Il costo , un milione di euro , è finanziato dalla dalla Regione . 
I lavori cominceranno in autunno , dopo l’espletamento della della gara d’appalto , e l’opera sarà inaugurata la primavera successiva . 
Nel frattempo il Memoriale verrà sottoposto ad un restauro da parte dell’Opificio delle delle Pietre Dure grazie ad un finanziamento della della Fondazione CR Firenze . 
Il Memoriale , a cui hanno contribuito artisti , musicisti e letterati come Pupino Samonà , Gianfranco Maris , Ludovico Belgioioso , Nelo Risi , Luigi Nono , Primo Levi , fu inaugurato ad Auschwitz nel nel 1980 e all’ingresso presenta una targa che reca queste parole , scritte da Primo Levi : ‘Visitatore , osserva le vestigia di questo campo e medita : da qualunque paese tu venga , tu non sei un estraneo . 
Fa che il tuo viaggio non sia stato inutile ,che non sia stata inutile la nostra morte . 
Per te e per i tuoi figli , le ceneri di Auschwitz valgano di ammonimento : fa che il frutto orrendo dell’odio , di cui hai visto qui le tracce , non dia nuovo seme , né domani né mai’ .Il Memoriale è costituito da una passerella lignea circondata da una spirale ad elica all’interno della della quale il visitatore cammina come in un tunnel . 
La spirale è rivestita all’interno con una tela composta da 23 strisce dipinte da Pupino Samonà , seguendo la traccia di un testo scritto da Primo Levi , mentre dalla dalla passerella sale la musica di Luigi Nono intitolata ‘Ricorda cosa ti hanno fatto in Auschwitz’ .Il Comune di Firenze e la Regione Toscana nell’ottobre del del 2014 hanno accolto la proposta dell’Associazione nazionale ex deportati ( Aned ) di ospitare a Firenze il Memoriale italiano del del campo di concentramento di Auschwitz , che per decisione della della Direzione del del museo polacco , non poteva più restare nel nel luogo per cui era stato concepito . 
La scelta di accogliere il Memoriale si è basata sulla sulla convinzione del del valore storico , culturale , artistico , civile dell’opera e sulla sulla consapevolezza della della presenza in Toscana di sensibilità e competenze largamente diffuse in materia di memoria storica , sia a livello istituzionale che nella nella società civile . 
Dopo 18 mesi di incubazione è arrivato il momento di salutare le #startup della della prima call di @murateideapark . 
Oggi salutiamo Me-We , progetto innovativo basato sull’integrazione dei dei modelli classici di ricerca statistica e analisi del del web ! 
Se sei residente a #Firenze e hai una casa in affitto , puoi accedere al al nuovo contributo del del Comune . 
#Firenze capitale della della mobilità elettrica e sostenibile : contenti di ospitare #ExpoMove . 
Da qui parta una spinta a governo e mondo privato per un patto green , che coinvolga le città . 
Solo così possiamo dare un contributo alla alla battaglia per l’abbassamento delle delle emissioni di CO2 . 
Aggiornamento su #PiazzaDelleCure : la ditta ha confermato la fine dei dei lavori per maggio . 
A marzo finiscono i marciapiedi e le aiuole , poi passano alla alla costruzione della della nuova copertura del del mercato e del del parcheggio . 
Con mamma Antonella e Irene abbiamo letto la storia di Lea ai ai bambini della della #scuola di Sant’Ambrogio . 
Attenti , in silenzio , con la storia di una bambina che non voleva essere speciale . 
Per intervento urgente è chiusa la corsia di via Alamanni in direzione del del centro altezza Bar Deanna . 
Veicoli deviati verso via Santa Caterina da Siena-via della della Scala . 
Termine previsto due ore . 
Comune di Firenze : Il 62 ,7 % della della popolazione è favorevole a una apertura di sabato mattina dei dei PAD . 
L’export continua a crescere e cresce anche Firenze . 
AUDITORIUM : pubblicato il bando di gara.Oggi , 30 agosto , è stato pubblicato il Bando di Gara per l’affidamento in concessione di valorizzazione dell’Auditorium in piazza del del Mercato a Fiesole .Tutta la documentazione è presente nella nella sezione Bandi e Gare del del sito del del Comune di Fiesole . 
Il termine per la presentazione delle delle offerte è il 28 novembre 2017 alle alle ore 12 . 
Non ti sei ancora iscritto allo allo Startup Day ? 
#elezioni2020 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 votanti a #Prato per il referendum 16,52 % ; per le regionali 16 ,03 % . 
Da questa sera piogge diffuse e locali temporali ( Occasionalmente potranno essere di forte intensità e associati a colpi di vento e/o grandinate ) . 
Cumulati : medi intorno a 20-30 mm , massimi puntuali fino a 40-50 mm . 
Un francobollo dedicato a #Bartali . 
Collegherà in 21’ l' aeroporto di #Peretola con piazza dell’Unità Italiana , con un percorso di 5 ,3 chilometri suddiviso in 13 fermate . 
Il 7 giugno 2018 alle alle ore 15,30 , primo evento di un ciclo di concerti da camera che vedràa la speldida cornicedel Bargello colorarsi colorarsi di musica , quella del del Maggio Musicale Fiorentino . 
Si tratta di una serie di sei appuntamenti a partire dal dal 7 giugno , seguiti seguiti poi dai dai concerti del del 17 giugno ( ore 11 ) , del del 6 settembre ( ore 15.30 ) , del del 16 settembre ( ore 11 ) , del del 23 settembre ( ore 11 ) e fino al al 27 settembre 2018 ore 15.30 . 
L’Ufficio Servizi Demografici di Fiesole chiuderà mercoledì 24 agosto per effettuare l’aggiornamento del del sistema di elaborazione dati . 
A nche domani condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40 mm . 
#DIREeFARE #iColoridelViaggio Per l' ambito turistico Firenze e area fiorentina interviene @CeciliaDelRe : lavorare assieme come ambito significa ( anche ) acquisire la consapevolezza di cosa il territorio può offrire per poi poterlo poterlo raccontare al al meglio ai ai turisti . 
Slittano al al 30 novembre le scadenze #Cosap ( suolo pubblico ) anche per chioschi alimentari , ambulanti non alimentari , taxi , spazi sosta alberghi e Cimp ( impianti pubblicitari ) per tutti . 
Prosegue impegno per ripartenza . 
Da oggi fino al al 6 agosto 2020 è possibile richiedere l' assegnazione di rimborsi economici sul sul consumo idrico sostenuto nell' nell' abitazione di residenza . 
L’incontro tra generazioni combatte la solitudine e arricchisce i giovani con l’esperienza dei dei nostri anziani . 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze . 
Olandiamo in bici . 
Un giardino del del @comunefi per Rossella #Casini , la studentessa uccisa dalla dalla ‘ndrangheta nel nel #1981 . 
Oggi realizzata a #Prato nuova rotatoria tra via Roma e via dell' dell' Ippodromo , per maggiore #sicurezzastradale e #mobilità più fluida . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Presentato alla alla @Biblioblate il libro ' Léopold Sédar #Senghor . 
Nei secoli passati il dialogo fra l’uomo e il cibo ha trovato espressione artistica , soprattutto in pittura , anche nelle nelle nature morte . 
9 luglio si è tenuto in videoconferenza 🌐 il Comitato di Pilotaggio di Firenze Patrimonio Mondiale , organo che ha il compito di seguire l’aggiornamento e l’attuazione del del Piano di Gestione , e riconosce @comunefi come soggetto responsabile del del sito . 
Continuano gli interventi di manutenzione sulle sulle buche stradali , per ordine di urgenza . 
Oggi siamo intervenuti in Piazza della della Repubblica , Via XXV aprile , Via Don Minzoni , Viale Gagny incrocio Viale 1° maggio , Strada di Vico per Sant' Appiano e strada sterrata per cimitero di Monsanto ( nella nella foto ) . 
Siamo stufi di vedere #Firenze maltrattata da incivili che abbandonano i rifiuti . 
Sono partite le foto trappole che consentono di ‘beccare’ la persona irrispettosa . 
Da inizio anno la #poliziamunicipale ha effettuato 340 interventi di contrasto . 
#THEFLORENCEEXPERIMENTNel cortile di Palazzo Strozzi dal dal 19 aprile , sarà possibile partecipare ad un progetto site-specific Il progetto dell’artista Carsten Holler e dello dello scienziato Stefano Mancuso unisce arte e scienza studiando l’interazione tra piante ed esseri umani attraverso due monumentali scivoli che permettono ai ai visitatori una discesa di 20 metri di altezza dal dal loggiato del del secondo piano al al cortile e uno spazio laboratoriale nella nella #Strozzina , collegato alla alla facciata del del Palazzo .@The Florence Experiment propone una riflessione sul sul rapporto tra esseri umani e piante . 
Il progetto mira a creare una nuova consapevolezza sul sul modo in cui l’uomo vede , conosce e interagisce con un organismo vegetale , trasformando Palazzo Strozzi in uno spazio di sperimentazione scientifica e artistica sulle sulle capacità comunicative ed emozionali di tutti gli esseri viventi .L’esperienza di The Florence Experiment è di tipo individuale . 
Per poter partecipare al al progetto è necessario prendere visione e accettare le avvertenze disponibili in biglietteria . 
Per utilizzare gli scivoli l’età minima è di 6 anni ed è necessario avere un’altezza compresa tra 130 e 195 cm e un peso non superiore a 120 kg . 
Per i minori di 14 anni è necessaria la firma di una liberatoria da parte di un adulto accompagnatore.Carsten Höller è celebre per la sua riflessione tra arte , scienza e tecnologia con installazioni che creano un forte coinvolgimento del del pubblico . 
Stimola la tua creatività e arricchisci le tue conoscenze : iscriviti iscriviti ai ai corsi e laboratori del del Comune ! 
Ce.Si . 
Oggi piogge diffuse di debole-moderata intensità , a carattere di rovescio o temporale dal dal pomeriggio . 
In serata i fenomeni tenderanno a divenire più sparsi e intermittenti . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
...lasciate ogni tristezza voi ch' intrate ...e divertitevi nel nel nostro PAESE DEI BALOCCHIDomenica 29 aprile per l’intera giornata , dalle dalle ore 10 alle alle ore 20 , Barberino Val d’Elsa si libera in cielo , a bordo della della mongolfiera soffiata dal dal vento della della fantasia e dell’immaginazione . 
Barberino porta nelle nelle piazze e per le vie del del castello il meraviglioso mondo del del Paese dei dei Balocchi . 
Giochi , laboratori , attività , teatro dei dei burattini e visite guidate a misura di bambino alla alla scoperta dei dei personaggi e della della storia del del passato di Barberino . 
Ad indossare l’abito della della festa , promossa dal dal Comune e organizzata da Colleventi , è la gioia dei dei bambini che si realizza in un incanto di fiabe e leggende , misto ad un percorso di creatività ed esplorazione . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE6 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE6 aprile 1604 , la posa della della prima pietra della della Cappella dei dei PrincipiLa Basilica di San Lorenzo è sempre stata un luogo molto amato dai dai Medici , tanto da decidere di unirvi unirvi un pantheon dove avrebbero riposato le spoglie di tutti i membri della della famiglia . 
L’idea nacque all’interno della della famiglia stessa , pare per merito della della mente poliedrica di Giovanni ( figlio naturale del del Granduca Cosimo I ) , per essere poi sviluppata da Matteo Nigetti e soprattutto da Bernardo Buontalenti . 
La prima pietra fu posta da Ferdinando I de’ Medici , ma in realtà nessuno della della famiglia è sepolto negli negli ambienti inizialmente previsti , ma tutti al al piano inferiore negli negli spazi più sobri costruiti dal dal Buontalenti . 
La Cappella dei dei Principi , sormontata da una cupola alta ben 59 metri ( la seconda dopo quella del del Brunelleschi ) , ricca di preziosi intarsi intarsi in “commesso fiorentino” realizzati dai dai maestri dell’Opificio delle delle pietre dure , fa parte , insieme alla alla Sagrestia Nuova ( Michelangelo 1519 ) e alla alla Cripta , delle delle Cappelle medicee . 
Nelle intenzioni dei dei Medici avrebbero dovuto trovare spazio nella nella cappella anche i resti del del “santo Sepolcro” , per dare un maggior lustro a San Lorenzo e soprattutto alla alla loro casata , ma i vari tentativi fatti fatti a Gerusalemme risultarono infruttuosi . 
L’addizionale comunale #IRPEF di Firenze è una cifra bassissima rispetto a tutto il resto d’Italia . 
La #Pergola , primo teatro italiano ad aprirsi aprirsi all’emergenza scolastica . 
Apriamo teatri , musei e spazi culturali . 
La scuola sia un’improrogabile priorità nella nella ripartenza del del Paese ! 
Cosa c' è di meglio per inaugurarlo inaugurarlo ? Vi aspettiamo a partire dalle dalle 16.30 . 
📣 Oggi riapre la fermata T1 "Cascine" , soppressa durante il lockdown . 
👉Si sale e si scende da porte diverse , si indossa mascherina , nel nel tram si sta dove segnalato e si mantiene le distanze di sicurezza , sia sul sul mezzo che in fermata . 
Il #coronavirus non spenge l’entusiasmo e i sogni degli degli studenti che , non potendo calcare le scene del del @maggiomusicale con la Turandot di Puccini , l’hanno realizzata in video . 
Ogni giovane attore ha mandato un contributo video . 
Anzi gradiremmo la partecipazione degli degli uomini , delle delle coppie e di intere famiglie a questa interessante iniziativa sui sui temi del del lavoro , dei dei diritti e della della pari opportunità . 
L' iniziativa che si terrà domani , venerdì 6 aprile alle alle ore 17 negli negli spazi della della biblioteca comunale , è coordinata da Laura Scalia , responsabile CGIL area Chianti . 
Saranno presenti il sindaco Massimiliano Pescini , le assessore Consuelo Cavallini e Chiara Molducci , la sociologa Annalisa Tonarelli e i referenti delle delle organizzazioni sindacali Cisl e Cigl Maria Grazia Viganò e Daniela Borselli . 
#elezioni2020 Domenica 20 e lunedì 21 settembre sul sul portale portale delle delle elezioni a #Prato saranno pubblicati i dati sull' sull' affluenza alle alle urne e i risultati in tempo reale a Prato e provincia . 
Gli scrutini inizieranno alla alla chiusura dei dei seggi lunedì alle alle 15 . 
#Agricoltura , nasce il distretto #biologico di Fiesole , nato una settimana fa con atto consiglio @ComuneFiesole , oggi a battesimo ufficiale in @regionetoscana . 
Creare un dialogo tra cittadini , imprenditori e uffici pubblici confinanti con l' area dell' dell' Osmannoro : con questo spirito lo scorso anno abbiamo lanciato #InsideOsmannoro . 
I dati presentati ieri con oltre 700 accessi ci dicono che è la strada giusta . 
@DarioNardella , sindaco di @comunefi ci ricorda che la scuola è aperta a tutti ed è inclusiva . 
I suoi auguri affinché #Didacta2018 abbia successo . 
Grazie a @ermannoscervino che tramite le sue mascherine ‘Made in Florence’ donerà tutto il ricavato all’Ospedale #Meyer e all’Istituto #Montedomini per la cura del del #Covid19 . 
Da stasera fino all’8 agosto torna il furgoncino del del #CinemaTascabile , grazie a https://t.co/UdPvZi4Uts e Spazio Alfieri . 
Per il terzo anno consecutivo il Cinema arriva nei nei quartieri Q2 , Q3 , Q4 e Q5 . 
Tutti gli #under25 d’Europa🇪🇺 da oggi ogni lunedì , possono entrare gratis nei nei #museicivici di Firenze . 
Dai ragazzi della della Fiesole per i ragazzi della della Fiesole che non ci sono più , ma che ci sono sempre . 
È un onore tifare e sostenere i nostri colori ! 
Oggi ha fatto "irruzione" nella nella Sala Giunta del del Palazzo comunale la IIIE della della Scuola Media Pescetti e , con loro , passione , consapevolezza e approfondimento .Le ragazze ed i ragazzi hanno infatti raccontato , attraverso parole e immagini , il loro viaggio al al campo di sterminio nazista di Mathausen , descrivendo con competenza e emotività il loro il viaggio in uno dei dei momenti più bui della della storia dell' dell' umanità .A nome dell' dell' Amministrazione Comunale grazie a tutti voi per il vostro spirito , alle alle vostre insegnanti per l' ottimo lavoro e ad ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati per le preziose attività di divulgazione e trasmissione della della memoria . 
Obiettivo delocalizzare , @CeciliaDelRe firma l’accordo con il Polo museale della della Toscana per le navette Citysightseeing alle alle ville medicee . 
Al cimitero di #Rifredi si è concluso il lavoro di ampliamento della della struttura e la realizzazione di 540 nuovi ossarini . 
Con questo intervento completiamo il piano degli degli investimenti sui sui cimiteri cittadini . 
In 5 anni fatte importanti riqualificazioni e significativi stanziamenti . 
#Coronavirus , cimiteri comunali chiusi fino al al 25 marzo . 
Ecco la #FontanadelNettuno di notte : la cosa più bella è aver inaugurato il restauro con voi , una piazza piena di persone incantate da questi giochi di luce e acqua . 
Grazie all' all' associazione Amici di Ambra che ci ha donato un dispositivo per sanificare ambienti e veicoli . 
👶👧 Tuo figlio è in lista d' attesa per il nido comunale 2019/2020 ? 
Richiedi il contributo che abbatte la retta del del nido privato . 
🚫 Fino alle alle 17 chiusa la passerella delle delle #Cascine per le prove di collaudo dei dei lavori effettuati . 
Saranno aperti i pozzetti . 
🚧 A #Firenze , fino a fine luglio cantieri in via San Leonardo , via Viviani e via Pian dei dei Giullari a fasi fasi . 
I lavori in viale Volta ( da via Caselli a via Pacinotti ) , invece , dureranno fino al al #18luglio . 
Aptis 100 % elettrico inizia da Firenze il tour per la sperimentazione in Italia . 
Potete provarlo provarlo gratuitamente fino al al 3 aprile : lunedì 🚌linea 1 , martedì🚌6 , mercoledì🚌14 , giovedì🚌17 , venerdì🚌20 , sabato🚌23 , domenica🚌32 . 
Il mondo del del Cirk Fantastik arriva a Prato ! 
#INSIEMECONTROILRAZZISMOSi svolgerà domani 27 giugno la manifestazione pubblica “Insieme contro il razzismo” proposta dal dal presidente della della Regione Toscana Enrico Rossi e dal dal sindaco Dario Nardella . 
La manifestazione avrà luogo in piazza Ognissanti a partire dalle dalle ore 18 e intende lanciare un appello in difesa della della democrazia e dei dei diritti umani rivolto al al Presidente della della Repubblica , ai ai cittadini e al al mondo dell' dell' informazione per una grande mobilitazione popolare . 
a cui è possibile scrivere per sottoscrivere l’appello . 
Completato il lavoro in piazza della della Signoria per la sistemazione di una porzione di pavimentazione . 
Bellissime le pagine di oggi sul sul nuovo mercato di Sant’Ambrogio presentato ieri da @CeciliaDelRe alla alla @MT_Firenze . 
💡 Vuoi delle delle idee per il tuo tempo libero ? Partecipa ai ai corsi di cultura organizzati dalla dalla Biblioteca Lazzerini . 
Le lezioni inizieranno a gennaio 2020 . 
Mancanza di acqua a Querceto : "Inaccettabile l' atteggiamento di Publiacqua”“I disagi che si protraggono da giorni a Querceto non sono accettabili né in alcun modo giustificabili . 
Prima di tutto perché da parte di Publiacqua è mancata totalmente la comunicazione : non sono stati avvisati in maniera appropriata i cittadini , non è stato avvisato preventivamente il Comune circa i guasti e le modalità di intervento . 
L’invio delle delle autobotti , soluzione tampone e parziale , è avvenuto solo in seguito alle alle nostre segnalazioni e non è stato sufficiente a evitare di mettere in crisi , oltre alle alle famiglie , anche i servizi pubblici presenti in zona . 
Il modo con cui Publiacqua ha affrontato l’emergenza è stato evidentemente carente e poco tempestivo e per questo abbiamo inviato una comunicazione formale al al presidente Vannoni” .Lo afferma Diana Kapo , assessore ai ai lavori pubblici del del Comune di Sesto Fiorentino.“Gli uffici comunali stanno seguendo con attenzione l’evolversi della della situazione , anche se gli interventi sono di competenza esclusiva di Publiacqua che deve provvedere al al ripristino dell’erogazione nel nel più breve tempo possibile e fornire tutte le informazioni del del caso - prosegue - Certamente , superata questa fase critica , ci sarà da capire come si siano potute susseguire così tante rotture nella nella stessa zona in un periodo di tempo così limitato . 
La fragilità della della rete idrica nell’area fiorentina rappresenta un problema che non può essere affrontato solo con interventi di natura emergenziale , sono necessari investimenti per interventi programmati e strutturali , tanto più che Publiacqua ha chiuso anche lo scorso anno registrando un utile e ha , evidentemente , ulteriori capacità di intervento” .“Di certo vicende come quella di Querceto non dovranno ripetersi ripetersi , sia per il disagio recato ai ai cittadini , sia per lo spreco di una risorsa preziosa quale è l’acqua” . 
Completati i #lavori di #asfaltatura in piazza Ferrucci . 
Da ieri la frequenza dei dei tram é passata da 6 a 4 minuti e 20 secondi , per tutto il giorno , dalle dalle 7.00 alle alle 20.00 . 
Pulizia delle delle caditoie , @alessia_bettini convoca tutti : trovare la modalità migliore di gestione e pensare a interventi strutturali sulle sulle criticità . 
Oggi sulla sulla @Nazione_Firenze primo piano sul sul via libera della della #giunta al al progetto per riqualificare il #ParcodelleCascine . 
Chiusa via del del Guarlone , altezza del del sottopasso dello dello stradone di Rovezzano , per la rottura di un cavo elettrico aereo . 
Anche per quest’anno abbiamo previsto le agevolazioni per aiutare chi sceglie il nido : un servizio prezioso . 
Riduzioni tariffarie è gratuita per le fasce deboli . 
"Alla selve , alle alle foglie dei dei boschi è dolce primavera .Allora il Cielo scende con piogge fertili e accende ogni suo germe . 
I #BusinessAngels incontrano le #startup il 5 dicembre al al @murateideapark nell' nell' incontro di Firenze Business Angels Network "Startup&amp;Networking" . 
Sono già disponibili le prime graduatorie di selezione dei dei 107 volontari per i progetti di #ServizioCivile proposti da @comunefi . 
Sono questi i numeri del del successo di @MobikeIT a #Firenze . 
G.della Bella , v.Baldovinetti , v.Altamura , v.Righini , v.Pandolfini e v.Cimarosa . 
Domani si celebra il #CapodannoFiorentino e in occasione di questa importante ricorrenza , oggi si possono visitare gratuitamente tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli , incluse le mostre in corso . 
ALLERTA METEOI mezzi del del Comune e della della Città Metropolitana , oltre a quelli delle delle associazioni di volontariato , sono pronti ad effettuare passaggi con il sale in serata e durante le ore notturne . 
Slot machine , più multe e maggiori controlli : la lotta alla alla #ludopatia per il @comunefi è un impegno costante che parte dalla dalla prevenzione e arriva fino al al contrasto con infrazioni e sospensioni per le attività non in regola . 
Prato è splendida in questa tersa giornata di settembre : pronta per festeggiare la festa della della Natività di Maria , con il Corteggio e l' ostensione della della Sacra Cintola . 
Slitta al al 30 novembre il pagamento del del #Cosap anche per i chioschi di fiori , il mercato delle delle Pulci in Annigoni e gli artisti di strada . 
Ospiti al al museo : 18 maggio - "Maria Lai . 
Contro il consumo eccessivo e la vendita selvaggia di alcol , ho confermato l’ordinanza per la chiusura dei dei #minimarket in centro storico entro le dieci di sera . 
E poi controlli a tappeto : in una settimana già 9 sanzioni da €1000 per chi ha venduto alcolici dopo le 21 . 
Ora basta . 
Il #ViaggiodellaCostituzione arriva a #Firenze . 
L' Associazione Imprenditori Cinesi ha consegnato 1.000 dispositivi di tipo chirurgico che saranno usati usati dai dai nostri agenti per svolgere il loro servizio in sicurezza . 
Le opere escono dal dal @MuseoNovecento e vanno incontro al al pubblico . 
Stamani alle alle 11 due volontari della della #CRI hanno suonato il campanello x la consegna delle delle #mascherinepertutti . 
Grazie al al prof @PietroIchino per aver rilanciato la mia intervista al al @corrierefirenze , dove racconto il grande sforzo della della macchina del del @comunefi in fase di pandemia e chiedo che ci sia concesso di investire di più nel nel ‘capitale umano’ dei dei Comuni . 
C’è ancora qualcuno che non vuole capirlo capirlo e per questo a #Firenze lo diciamo anche con i cartelloni : #iorestoacasa . 
Grazie a Silvaneon e a Real Media per averci averci concesso anche i loro spazi pubblicitari . 
#TRAMVIAFILinea 3La prossima settimana , oltre alla alla prosecuzione delle delle asfaltature della della viabilità lungo la linea , sono in programma la chiusura di via Valfonda e provvedimenti in via Carlo Bini e in via Milanesi-via Bonaini , interventi a protezione dei dei binari in via di Novoli .Per quanto riguarda la modifica del del senso di marcia in via Bini , il provvedimento scatterà martedì 22 maggio dalle dalle 21 , con l’inversione di senso del del tratto di via Bini da via Corridoni a via Vittorio Emanuele II verso quest’ultima . 
Chi arriva da via Vittorio Emanuele quindi potrà proseguire a diritto verso piazza Dalmazia oppure svoltare in via Maestri del del Lavoro . 
I veicoli in transito in via Vittorio Emanuele II diretti in via Corridoni una volta arrivati in piazza Dalmazia svolteranno a sinistra e grazie all’impianto semaforico potranno immettersi immettersi in via Corridoni (raggiungendo quindi anche il tratto di via Bini oggetto del del provvedimento di modifica) .Passando al al programma delle delle asfaltature , da lunedì 21 maggio fino a fine mese , condizioni meteorologiche permettendo , si prevedono interventi in viale Morgagni , via Caccini e piazzale Bambine e Bambini di Beslan . 
In viale Morgagni saranno interessate successivamente le corsie per e da Careggi nel nel tratto via Cesalpino-largo Palagi . 
Per effettuare i lavori , in orario notturno 21-5 , saranno istituiti divieti di transito e di sosta con rimozione forzata nelle nelle corsie interessate e anche in via Fracastoro e via Caccini . 
A seguire divieti di transito , sempre in orario 21-5 , anche in piazza Bambine e Bambini di Beslan ( dall’incrocio con Strozzi all’incrocio con la Fortezza ) mentre in viale Strozzi sarà istituito un restringimento di carreggiata a tratti ( dalla dalla corsia proveniente da piazzale Bambine e Bambini di Beslan a via della della Fortezza) .Rimanendo in zona da lunedì 21 e fino a sabato 26 maggio , sempre in orario notturno (21-6 ) sarà chiusa via Valfonda . 
I veicoli in uscita dalla dalla stazione dovranno utilizzare l’itinerario alternativo piazza Stazione-via Santa Caterina da Siena-via della della Scala per rientrare sui sui viali .Linea 2Da lunedì 21 maggio , in orario 9-18 , sono in programma gli interventi sui sui binari in via di Novoli . 
Lunedì i lavori si concentreranno in corrispondenza dell’incrocio con via Valdinievole con la chiusura alternata e successiva della della corsia proveniente da via Valdinievole e da via di Novoli lato Torre degli degli Agli in direzione di via Orazio Vecchi , nel nel tratto di corsia veicolare proveniente da via Orazio Vecchi a via Valdinievole ( eccetto frontisti e veicoli diretti nell’area di parcheggio ) , e in via Orazio Vecchi nella nella corsia proveniente da via Baracca ( eccetto frontisti , veicoli diretti ai ai passi carrabili e mezzi di soccorso ) . 
Dal martedì 22 maggio , sempre in orario 9-18 , l’intervento si sposterà all’incrocio tra via di Novoli e via Torre degli degli Agli . 
Questi lavori saranno articolati in più fasi fasi successive : si inizierà nella nella porzione centrale dell’incrocio con restringimenti di carreggiata per i veicoli in attraversamento della della sede tranviaria . 
Mercoledì 23 maggio i lavori interesseranno invece la porzione della della carreggiata lato via Baracchini con la chiusura della della corsia di via di Novoli da via Torre degli degli Agli a via Baracchini . 
Giovedì 24 maggio gli interventi riguarderanno la porzione dell’incrocio lato via Forlanini con restringimenti di carreggiata mentre nella nella corsia da via Torre degli degli Agli verso via Forlanini scatterà la chiusura . 
Infine venerdì 25 maggio sarà la volta dell’incrocio tra via di Novoli e via Paganini : previsti restringimenti di carreggiata . 
Da domani a lavoro per avere #Firenze sempre più pulita e ordinata , con l’aiuto di persone più responsabili e civili . 
Sabato 16 dalle dalle 21 , con partenza e arrivo in piazza Duomo , torna per la 79^ edizione la Notturna di San Giovanni . 
La corsa , organizzata in occasione dei dei festeggiamenti per San Giovanni patrono di Firenze , si svolge come da tradizione in notturna , su un percorso che attraverserà tutto il centro storico cittadino per una lunghezza di 10 km . 
Oltre alla alla consueta gara competitiva si svolgeranno anche una corsa ludico-motoria non competitiva di 10 km e una di 4 km . 
Iniziano oggi #8agosto i lavori di realizzazione di un nuovo marciapiede e di predisposizione per un nuovo semaforo in Via di Cocco . 
Fino al al #25agosto il tratto da via Pistoiese a via di Brozzi sarà chiuso . 
Il sindaco @DarioNardella presenta ai ai cittadini la nuova piazza del del Carmine ! 
In via dei dei Serragli si completano le rifiniture per la riapertura di domani del del tratto via di S.Maria-via di Serumido . 
A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
#BYPASSGALLUZZOOggi 6 giugno , dalle dalle 10,30 alle alle 13,30 , sarà chiuso , per consentire prove tecniche agli agli impianti delle delle gallerie , il bypass del del Galluzzo ( SS741 ) . 
Come dichiara Anas , il traffico sarà deviato sulla sulla viabilità secondaria con indicazioni sul sul posto . 
Continuano controlli e interventi della della #PoliziaMunicipale contro la vendita abusiva . 
#Aliainforma : da lunedì , #8luglio , nel nel @ComuneFiesole al al via la raccolta “porta a porta” dei dei rifiuti su tutto il territorio . 
In visita a Torregalli per ringraziare il personale per il grande impegno contro il #COVID19 e confrontarci confrontarci sull’attività futura in vista dell’uscita dall’emergenza . 
Ora più che mai , in tutta Italia , dobbiamo potenziare la nostra sanità pubblica e la ricerca . 
Non c’è alternativa . 
Dopo i musei gratis ogni lunedì e i biglietti a €1 per @maggiomusicale e #ORT , dal dal 2 aprile arriva anche il bonus lettura📚da €50 per i ragazzi tra 18/25 anni ( ISEE &lt;36mila euro ) . 
⚠️ Riprese #SixUnderground : oggi #25agosto e domani #26agosto non sono in programma le riprese del del film . 
Si rinnova la storica amicizia , nel nel segno della della cultura , fra #Firenze e la #Giordania in occasione del del convegno #CultureInCrisis . 
Onorato della della presenza di HRH Principe El-Hassan bin Talal che ringrazio per lo sforzo che la Giordania sta facendo ospitando migliaia di rifugiati . 
Al via l’@ereditadonne un festival diffuso in tutta la città ! Grazie a tutte le persone che hanno contribuito a realizzarlo realizzarlo e a tutte coloro che animeranno questi tre giorni di eventi . 
Il 25 aprile e il 1 maggio la tramvia viaggerà regolarmente . 
È stato attivato un servizio su giochi e panchine nei nei giardini pubblici , nonché su ogni arredo urbano a contatto con l’uomo . 
Indossare tutti una #mascherina è un atto che serve a proteggersi proteggersi reciprocamente ; allo allo stesso modo , buttarla buttarla nei nei cestini è necessario per proteggere il nostro #ambiente e quindi tutti noi . 
#730ANNISanta Maria Nuova festeggia i 730 anni dalla dalla sua fondazione , un anniversario importante per l’ospedale più antico di Firenze .Il 23 giugno è in programma una giornata speciale di festeggiamenti che ha inizio alle alle 11 in Sala Conferenze con la presentazione del del libro “Siete contenti ? Il libro di Ilaria” ( edizioni Sole Ombra ) , dedicato alla alla dottoressa Ilaria Meucci , oncologa , prematuramente scomparsa e ricordata da tutti per l’energia e la passione dedicata ai ai suoi pazienti . 
Parteciperanno Giancarlo Landini , Elisabetta Meucci e Marco Nannini . 
Nel pomeriggio di sabato 23 dalle dalle 16,30 si terrà invece l’incontro “Santa Maria Nuova : 730 anni di storia fiorentina” nel nel corso del del quale interverranno Paolo Morello Marchese , direttore generale dell’Ausl Toscana Centro , Francesca Ciraolo , direttore sanitario di Santa Maria Nuova , Giancarlo Landini , presidente della della Fondazione Santa Maria Nuova Onlus e l’architetto Roberto Lapi , che ha diretto il progetto di ristrutturazione dell’ospedale . 
L’incontro sarà quindi l’occasione per parlare della della storia del del complesso ospedaliero fino ai ai lavori che si sono conclusi quest’anno . 
Alle ore 17.30 il “Comitato per Santa Maria Nuova” consegnerà le targhe ricordo al al personale andato in pensione nell’ultimo anno e in occasione della della giornata , sarà a disposizione uno speciale annullo filatelico emesso per la ricorrenza da Poste Italiane . 
Seguirà , alle alle ore 18 , la tradizionale Messa nella nella chiesa di Sant’Egidio , con musica e canti a cura delle delle Suore Ospitaliere di Monna Tessa . 
Dalle 19 alle alle 20 sono previste visite guidate al al percorso museale dell’ospedale (ritrovo alle alle ore 18.50 all’ingresso dell’ospedale ) . 
Le visite ( ingresso libero e senza obbligo di prenotazione ) avranno come “guide” d’eccezione i restauratori che hanno curato gli interventi . 
Concluderà la giornata ( ore 21 ) un concerto nella nella Chiesa di Sant’ Egidio , con Anna Aurigi ( soprano ) , Luca Paccagnella ( violoncello ) , Yirui Weng e Manuel Malandrini ( pianoforte ) , diretti dal dal maestro Piero Grazzini . 
Oggi abbiamo intitolato una passeggiata di #Firenze a Carla Voltolina #Pertini . 
Le tante #donne protagoniste della della nostra storia , sono per noi fattori di identità . 
E le vogliamo sempre più presenti nei nei nomi delle delle nostre strade e dei dei luoghi che ci sono cari . 
Una figura di donna straordinaria Tina #Lorenzoni salvò molte vite e morì tragicamente facendo la partigiana con la Quinta Brigata . 
L’intitolazione di oggi è un modo per onorare la memoria e le #donne partigiane che non furono mai riconosciute per il valore dimostrato . 
Allerta meteo arancione rischio idrogeologico e idraulico : previste forti piogge e rovesci da questa sera e per la giornata di domenica 17 . 
Chiuse le piste ciclabili lungo il Bisenzio e i corsi d' acqua , a scopo precauzionale . 
#Firenze , assunti 200 #riders . 
Nardella : "Non ci sono più alibi . 
La Vicesindaca @CGiachi illustra i risultati di 5 anni di mandato . 
Un altro #impegno mantenuto...chiesto due anni fa dai dai #giovani del del quartiere...#nuovoskate-park all’Isolotto . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Il @comunefi investe 150 milioni di euro . 
Il #14febbraio 1404 nasceva Leon Battista Alberti , architetto e umanista . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE8 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE8 aprile 1492 , muore Lorenzo de’Medici detto il MagnificoPartiamo dalla dalla fine : Lorenzo muore nel nel 1492 , l’anno della della scoperta dell’America e dell’apertura del del vecchio mondo verso la conoscenza e le prospettive di un mondo nuovo . 
In un’epoca di grandi occasioni e mutamenti a livello mondiale , Lorenzo il Magnifico fu il prototipo di un “nuovo Signore” , capace di incarnare un profondo spirito innovatore , portatore di un nuovo modo di gestire il potere e di fare politica , ma soprattutto di proporre un nuovo ideale , quello del del principe umanista . 
Fu forse l’uomo politico più significativo dell’intero Rinascimento , realizzando nei nei suoi 23 anni di reggenza un periodo di grande stabilità , raggiunto non senza difficoltà e non senza episodi di sangue , ma che si materializzò in una stagione di buoni rapporti tra i vari stati e città italiani . 
Fu a ragione considerato l’ago della della bilancia della della politica italiana e uomo di grande peso anche in quella internazionale , considerato dai dai sovrani europei un loro pari . 
Grande intellettuale e inesauribile mecenate portò Firenze a considerarsi considerarsi una sorta di “Capitale d’Europa” , un punto di riferimento e un ideale cui tendere . 
Con la sua morte finì un’epoca . 
Torna #PratoUrbanRun ! Una camminata dove le famiglie , i bambini e i turisti avranno la possibilità di scoprire la città in maniera unica . 
Bello il murales per Silvano ! Il volto del del partigiano Pillo splende ora nell' nell' opera di DesX a Legnaia ! Silvano ci manchi ma domani saremo ancora una volta in Piazza , per la prima volta senza di te , per ricordare le tue battaglie , che sono le nostre , per un Paese libero . 
una guida turistica e un preparatore organizzano dei dei tour in varie zone della della città in modo da unire l' attività fisica alla alla cultura e alla alla conoscenza . 
🚇 Fino al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
Ripristinati oggi i semafori in via Santa Croce dell’Osmannoro . 
Dal 6 agosto è possibile ritirare il tesserino della della caccia presso l' Urp . 
ed eviti la coda all' all' Urp . 
#ILBRINDELLONE FRA STORIA E CURIOSITÀ IN ATTESA DELLA PASQUAQuesti giorni che precedono la domenica di Pasqua , sono giorni di fermento per gli addetti al al "brindellone" . 
Lo storico carro in questi giorni si rifà bello prima di recarsi recarsi in piazza Duomo per regalarci regalarci il suo consueto spettacolo pirotecnico . 
Sapete perché i fiorentini , il carro lo chiamano il Brindellone ?L’antica parata organizzata dalla dalla Zecca di Firenze ogni 24 giugno per la festa del del suo patrono , San Giovanni Battista , consisteva in un alto carro carico di fieno che sfilava per tutta la città , con in cima una persona vestita da Giovanni Battista , con uno straccio di cammello indosso . 
Fu questo il primo carro che i fiorentini chiamarono brindellone , vista la veste "sbrindellata" del del figurante . 
Da allora e per un certo periodo , brindellone fu un nome per designare qualunque carro da parata , compreso il più celebre carro di Firenze . 
Il piano straordinario per tavolini e sedie fuori dai dai locali di Firenze è pronto . 
Lo abbiamo pensato per aiutare la ripresa economica e per maggiore sicurezza dei dei cittadini . 
LA MEMORIA DI DOMANI : INIZATIVE PER RICORDAREIeri il nostro Comune ha partecipato con una delegazione al al ricordo , in Piazza Santa Maria Novella a Firenze , della della deportazione avvenuta l’8 marzo del del 1944 di circa mille persone della della provincia fiorentina verso i campi di concentramento di Austria e Germania .Per perpetuare la memoria sugli sugli episodi del del nazifascismo abbiamo organizzato due appuntamenti intorno al al viaggio di ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati che coinvolge ogni anno i ragazzi delle delle nostre scuole .Giovedì 15 alle alle 17:30 avrà luogo presso la Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino un incontro pubblico al al quale parteciperanno anche Amedeo Spagnoletto , Rabbino della della Comunità Ebraica di Firenze , Lionella Neppi Modona , della della Comunità Ebraica di Firenze , e gli studenti delle delle scuole Cavalcanti e Pescetti che hanno partecipato al al viaggio della della memoria nel nel 2017 .Lunedì 26 avrà invece luogo la Cena di finanziamento per il viaggio neicampi nazisti presso la Casa del del popolo di quinto alto , il quale ricavato consentirà ad alcuni studenti delle delle scuole di Sesto Fiorentino la partecipazione al al viaggio . 
......Mettere in sicurezza , migliorare la fluidità e incrementare la fruibilità della della Sr2 Cassia che si inserisce in un contesto ambientale di grande pregio naturalistico , tra le colline del del Chianti e della della Valdelsa . 
E' l' obiettivo della della nuova infrastruttura , frutto della della collaborazione fra enti pubblici che hanno investito risorse e gestito in forma congiunta la realizzazione concreta dell' dell' opera , superando insieme difficoltà e lungaggini burocratiche . 
Consigli comunali congiunti , AVVIO DEL PERCORSO DI FUSIONE , STASERA ALLA SCUOLA PRIMARIA ANDREA DA BARBERINOE' in programma stasera mercoledì 18 aprile 2018 alle alle ore 20:45 nei nei locali della della scuola primaria “Andrea da Barberino” di Barberino Val d' Elsa la seduta aperta al al pubblico e congiunta dei dei Consigli Comunali di Barberino Val d' Elsa e Tavarnelle Val di Pesa per l' avvio del del processo di fusione dei dei due comuni . 
Il Consiglio comunale congiunto avvierà ufficialmente il percorso istituzionale con la richiesta alla alla Giunta Regionale Toscana per la presentazione della della legge per la fusione dei dei comuni di Barberino e Tavarnelle , ai ai sensi degli degli artt . 
E' stato invitato il Presidente della della Regione Toscana Enrico Rossi .La cittadinanza è invitata a partecipare ! 
#icitylab2018 comincia il viaggio di avvicinamento . 
🚧 In Piazza Poggi a @comunefi iniziati i lavori relativi all' all' impianto di illuminazione . 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 15,25 - Sono in atto precipitazioni sulle sulle zone interne di debole-moderata intensità ; le nevicate ormai raggiungono solo localmente il fondovalle sulle sulle zone interne ( in particolare Mugello e vallate Appenniniche versanti orientali ) . 
Continua invece a nevicare in Appennino oltre i 500 metri . 
Le temperature sono attorno allo allo zero sulle sulle zone collinari e sulle sulle pianure interne . 
Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a tratti di moderata intensità sulle sulle zone centro-settentrionali , unite al al proseguimento del del rialzo termico : le nevicate , quindi , tenderanno ad alzarsi alzarsi a quote collinari/ di montagna anche sulle sulle zone interne . 
Complici temperature localmente ancora prossime allo allo zero potranno verificarsi verificarsi locali episodi di gelicidio ( pioggia che si congela al al suolo ) , con formazione di ghiaccio sulle sulle strade , più probabilmente sulle sulle zone interne appenniniche ( Mugello , Garfagnana e Lunigiana ) , e con minore probabilità sulle sulle colline metallifere e sul sul Valdarno . 
In serata le precipitazioni si concentreranno solo sulle sulle zone interne , con nevicate in appennino oltre i 500 metri . 
Non è previsto un calo termico durante la notte , quindi temperature sottozero saranno possibili solo nelle nelle zone dove attualmente le temperature rimangono basse ( in particolare Lunigiana , Garfagnana , Mugello ) . 
#Aliainforma : dal dal 7 maggio è possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio , attivo dall' dall' 11.05 . 
Via alla alla sperimentazione nei nei #nidi del del @comunefi di #Camillo , il sistema d’allarme d’allarme per non dimenticare i #bimbi in auto . 
Tantissime le iniziative pensate dalle dalle librerie indipendenti di #Firenze e dalle dalle case editrici italiane per tenere compagnia con un buon libro . 
Solidarietà tra sindaci : oggi ho parlato con @Anne_Hidalgo , in prima fila con i parigini per contrastare il #COVIDー19 . 
Firenze e Parigi unite per vincere questa battaglia e chiedere all’Europa di aiutare come prima cosa le sue città . 
Nuove disposizioni nazionali : cosa chiude e cosa rimane aperto . 
Lo #skatepark dell' dell' Isolotto sta per diventare realtà . 
“Nelle nostre vite c' è un solo colore che dona senso all' all' arte e alla alla vita stessa . 
Il colore dell' dell' amore .” I "In our life there is a single color , as on an artist palette which provides the meaning of life and art . 
Servizio T1 interrotto per incidente tra tram e auto a Batoni . 
Venti immagini giganti per promuovere la #Toscana nel nel mondo . 
Un plauso al al comitato di piazza Madonna degli degli Aldobrandini che si prende cura da tempo delle delle vasiere lì presenti . 
Nessuno viene lasciato solo in questa emergenza , per questo abbiamo pensato anche agli agli animali domestici . 
Un lavoro su personale , fornitori e filosofia aziendale che ha portato in poco più di un anno Qualità&Servizi , l' azienda partecipata di ristorazione scolastiche , ad essere modello in Italia per la qualità dei dei cibi e dei dei menù . 
Un' edizione limitata del del Festival , un' oasi dove l' esperienza della della musica dal dal vivo è al al centro dell' dell' attenzione . 
I concerti si svolgeranno in diverse location di Prato dal dal 3 al al 13 settembre . 
Vuoi iscrivere il tuo bambino al al nido d' infanzia ? 
👶 Per i bimbi nati tra il 1.3.2020 e il 31.5.2020 , da oggi sono aperte le iscrizioni per l' anno educativo 2020/2021 . 
Sta per terminare la prima edizione dell' dell' Ultra Trail Via degli degli Dei . 
Gli atleti hanno tempo fino alle alle 4 per arrivare nella nella splendida cornice del del Teatro Romano . 
Intanto , tuttavia , si sono svolte le premiazioni . 
17.13.24 , seconda Moira Guerini con 17.41.23 , mentre sull' sull' ultimo gradino del del podio è salita Nicole Lasagna con 21.34.52 . 
Approvata dalla dalla giunta la delibera che dà mandato agli agli uffici di predisporre gli atti necessari . 
Avvio previsto al al termine dei dei lavori in via Panzani . 
Vanno avanti cantieri in lungarno Acciaiuoli , via Serragli , via Cerretani-Panzani . 
La nuova illuminazione a led dei dei sotto tribuna dello dello stadio Franchi è molto suggestiva . 
📣 Tornano i #dialoghidelmaggio , un ciclo di conferenze organizzate dal dal @maggiomusicale per approfondire le opere liriche in scena al Teatro dell' dell' opera . 
DOMANI SCUOLE APERTE , interventi in corso per la salatura delle delle strade e dei dei punti più criticiInformiamo i cittadini che , secondo quanto reso noto dal dal bollettino meteo regionale , non sono previsti peggioramenti nelle nelle prossime ore . 
Le scuole , dunque , domani saranno regolarmente aperte . 
Considerato l' abbassamento delle delle temperature , stiamo intervenendo , già dal dal pomeriggio , con i mezzi spargisale in tutto il territorio comunale , rivolgendo particolare attenzione alle alle aree di accesso alle alle scuole . 
Si raccomanda a pedoni e automobilisti la massima prudenza e cautela . 
Invitiamo i cittadini a limitare gli spostamenti allo allo stretto necessario . 
AnciToscana , @ComuneFiesole : Unioni devono coinvolgere cittadini . 
Il 14 e 15 / 12 apriamo oltre cinquanta spazi della della cultura in città ( musei , teatri , centri espositivi ) per una maratona di 48 h di musica “a corde” . 
Per un altro incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano all' all' uscita di viale Gori si registrano rallentamenti sulla sulla direttrice verso l' aeroporto . 
Proseguono i controlli della della #Poliziamunicipale ai ai bus turistici . 
Iniziano domani gli ARIA Days : tre giornate alla alla Manifattura Tabacchi dedicate alle alle grandi sculture solari di Tomás Saraceno e alla alla comunità di Aerocene . 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto provocato da terzi in via Santa Margherita a Montici . 
Come dice questa donna straordinaria “la memoria rende liberi” e noi siamo da sempre in prima fila , per non dimenticare mai . 
I Comuni in emergenza e le risposte che sono riusciti a dare in fase di lockdown , poggiando sul sul digitale . 
Domani ne parliamo alla alla @MI_DigitalWeek , raccontando l’esperienza delle delle #BottegheDiFirenze , di #FeelFlorence e dello dello #SmartWorking del del @comunefi . 
Grazie alla alla @bancacambiano e alla alla Fondazione #TommasinoBacciotti i nostri volontari di #protezionecivile riceveranno per #Pasqua un piccolo segno concreto di riconoscenza : una colomba pasquale . 
Ritorna anche quest' anno l' antico torneo della della Palla Grossa in piazza del del Mercato Nuovo dal dal 6 al al 14 settembre . 
La #GrandeFirenze del del turismo muove i primi passi sul sul portale portale https://t.co/EByIlMBYrA e sulla sulla App , da oggi online a disposizione di tutti . 
Ce.Si . 
Piogge diffuse . 
Cumulati medi intorno ai ai 10-20 mm , con massimi puntuali fino a 30-40 mm , in particolare sui sui rilievi . 
👉 Nuove regole , indicazioni e comportamenti da adottare per prendere il tram . 
😷 Salire e scendere da porte diverse , obbligo di mascherina , distanza di 1 metro . 
Ancora chiuso il sottopasso di piazza Paolo Uccello nella nella corsia da via dei dei Vanni . 
Firenze è al al tavolo di crisi della della @regionetoscana per aiutare i lavoratori e le imprese del del #turismo , che sono in grave crisi . 
Alle 13 scatterà la chiusura di via Allori per lo spronfondamento di un tombino . 
25 aprile e 1° maggio : chiusi con ordinanza regionale tutti gli esercizi commerciali sul sul territorio toscano . 
Aperte solo edicole , farmacie e parafarmacie . 
Consentita la consegna a domicilio con prenotazione online o telefonica . 
Il Festival delle delle Religioni , diario delle delle giornate La quarta edizione si è svolta a Firenze dal dal 26 al al 28 aprile . 
Tra gli intervenuti il patriarca degli degli Armeni Karekin II , il presidente del del World Jewish Congress Ronald Lauder , il Card . 
Pubblicata da #IstitutoStoricodellaResistenza la nona puntata delle delle #PillolediResistenza dedicata alla alla #Liberazione di #Firenze e della della Toscana . 
È arrivato dalla dalla Cina a Firenze il carico fino ad ora più grande : 42 nuovi respiratori per tutti gli ospedali della della Città metropolitana . 
Come contattare @AliaServizi ? Privilegiate i contatti online ! Adottate comportamenti responsabili , evitando gli uffici al al pubblico e minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
⚠SVERSAMENTO CARBURANTE IN VIA PERTINIIn via Sandro Pertini , all’altezza del del civico n.50 , è avvenuto uno sversamento di carburante che ha invaso la carreggiata , sulla sulla quale è già in corso l' intervento di ripulitura che si protrarrà fino a domani . 
Pertanto la strada è stata messa disponendo il senso unico in direzione Prato e chiudendo la semicarreggiata soggetta all' all' intervento .Si invita a percorrere il tratto con particolare cautela e a velocità moderata vista la presenza del del liquido scivoloso . 
Da sempre sosteniamo la “mobilità dolce” ma dopo l’emergenza #COVIDー19 è consigliato ancora di più , a chi può , di spostarsi spostarsi con la bici . 
Per questo aumentiamo subito le #ciclabili : al al via 6 nuovi percorsi . 
Pedaliamo , evitiamo i contagi , non inquiniamo . 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via Palazzuolo altezza via Porcellana . 
Firmato oggi il regolamento attuativo dell’Ufficio di prossimità che si trova al al Q3 . 
Installate in viale Rosselli le prime 2 telecamere di sorveglianza dell’anno . 
In città sono già presenti oltre 500 occhi elettronici per la sicurezza dei dei fiorentini . 
Nostro obiettivo è arrivare a 750 dispositivi entro metà 2019 . 
Il Salone dei dei 500 ha assistito oggi alla alla laurea honoris causa a @DBarenboim . 
Per avere l' assistenza di un operatore prendi un appuntamento ai ai servizi sociali al al numero 800922912 . 
E' tempo di SANCARNIVAL PARTYIl piacere di festeggiare il Carnevale insieme continua a San Casciano con il doppio appuntamento organizzato dal dal Comune e dall' dall' Associazione delle delle Contrade sancascianesi . 
Nella tensostruttura riscaldata dell' dell' area del del Poggione , a due passi dal dal centro storico , la festa più pazza indossa trucco e parrucco per sfilare nel nel segno della della trasformazione . 
Sul palcoscenico di “Sancarnival Junior” si attendono i piccoli supereroi dalle dalle 16 alle alle 19 . 
Giochi , balli e una super merenda . 
Tante le novità che renderanno ancora più avvincente il Sancarnivalparty 2018 . 
I premi si moltiplicano per valorizzare la maschera più bella , più originale , quella più brutta , la maschera di gruppo , la maschera di coppia . 
Cene , buoni e altri riconoscimenti saranno assegnati ai ai travestimenti migliori . 
Ingresso 12 euro , inclusa la bevuta . 
Sei iscritto all' all' albo degli degli scrutatori e sei disoccupato ? Se sei interessato alla alla nomina in occasione delle delle prossime elezioni , presenta entro il 16 aprile un' autocertificazione che attesti il tuo stato di disoccupazione per avere la priorità . 
Il gruppo @LVMH ha voluto creare un anno fa a #Firenze l’Istituto dei dei Mestieri d’Eccellenza nel nel campo della della moda e artigianato . 
Oggi celebriamo il suo primo compleanno . 
Qui si formano i giovani talenti : un’altra esperienza concreta per dare opportunità di lavoro . 
GIORNATA DI ESERCITAZIONE AL GALLUZZO Sabato 19 maggio nella nella zona sud di Firenze si svolgerà un’importante esercitazione di protezione civile che avrà bisogno della della collaborazione attiva dei dei cittadini residenti .Quel giorno verrà simulata un’emergenza legata ai ai torrenti Ema e Greve e non per caso perché proprio questa zona ha vissuto in passato un grave evento alluvionale che ha comportato seri danni a seminterrati , cantine , garage ed esercizi commerciali . 
L’esercitazione servirà a praticare comportamenti adeguati per rispondere ad una possibile situazione di criticità . 
Il programma comprende tutte le fasi fasi di un’emergenza idraulica ( innalzamento livelli fiume , esondazione , e rientro delle delle acque ) che per esigenze organizzative saranno condensate in tempi ridotti ( dalle dalle 7.30 alle alle 13 ) e praticate lungo l’intero corso dell' dell' Ema e parte della della Greve . 
Alle 8 in punto le squadre di volontari saranno alle alle Cascine del del Riccio , intervenendo con sacchi di sabbia per rinforzare l' argine dell' dell' Ema . 
Alle 9.30 , in via Senese , verrà allestita la cosiddetta 'area di attesa e assistenza' per le persone con problemi sanitari . 
Alle 10 , presso la scuola Vittorino da Feltre a Ponte a Ema , sarà invece attrezzata una struttura di accoglienza con brande , materiali di aiuto e supporto psicologico dove saranno trasferiti con dei dei pulmini i cittadini arrivati nell’area di attesa . 
Contemporaneamente sarà simulato un intervento di soccorso sull' sull' Ema : in via Senese , al al ponte della della Certosa , i vigili del del fuoco interverranno per soccorrere due persone bloccate nel nel fiume . 
Alle 10.45 , in via Volterrana , presso il ponte sulla sulla Greve sarà simulato un altro intervento di soccorso . 
Alle 12 , infine , è previsto l' intervento con le idrovore in viale Tanini per la vuotatura di scantinati e garage . 
Alle attività parteciperanno vigili del del fuoco , personale del del 118 , della della Città Metropolitana ma sono coinvolte anche Regione Toscana , dipartimento della della protezione civile nazionale , oltre alla alla polizia municipale e alla alla direzione mobilità . 
Insieme a loro più di 200 volontari delle delle associazioni convenzionate con la protezione civile comunale .Dalle 7 sarà allestito un ' Campus' al al Circolo Everest , al al Galuzzo , dove sarà possibile visitare stand informativi e osservare le attività di coordinamento dell’esercitazione . 
Inoltre in piazza Acciaioli sarà montato un maxischermo dove verranno trasmesse le immagini in diretta con il commento di tutti i momenti salienti dell' dell' esercitazione . 
Roberto e Francesco sono imprenditori fiorentini che hanno convertito la loro azienda e ora producono mascherine lavabili . 
Ai nostri vigili hanno donato quelle col col giglio di Firenze . 
Interventi su antisismico , antincendio e sicurezza non si fermano e contribuiscono a rilanciare l’economia locale . 
Non grandi opere , ma manutenzione straordinaria degli degli edifici pubblici da 35milioni di euro sui sui bilanci precedenti che oggi possono partire . 
Un fiume di musica invade la città sulle sulle note del del più importante compositore pratese , Domenico Zipoli ; antichi e moderni moderni organi delle delle chiese pratesi pratesi riprenderanno vita grazie al al tocco di esperti organisti e giovani musicisti . 
“PEZZI UNICI” , la nuova fiction di #CinziaTHTorrini presentata stasera a @QDCompagnia , andrà in onda su @RaiUno da domenica 17 novembre . 
Girata tra #Prato e #Firenze la fiction sarà incentrata su una bottega artigiana . 
📰Vuoi essere sempre avvertito e conoscere novità , variazioni e informazioni utili sul sul servizio ? 
📲 Iscriviti al al nostro canale Telegram per rimanere sempre aggiornato e informato sulla sulla tramvia di Firenze ! 
600 telecamere attivate ! L' ultima , oggi , alla alla Montagnola nel nel quartiere 4 , dove oltre alle alle telecamere è stata rafforzata l' illuminazione e attivato il servizio Wi-Fi . 
#Sopralluogo al al cantiere di restauro del del monumento all’Indiano al al parco delle delle Cascine . 
🚇 #tramviaFI Oggi e domani ( #26aprile e #27aprile ) in programma asfaltatura in via Gianni in dir . 
Ce.Si . 
Domani , da metà mattina , rovesci o temporali sparsi di forte intensità su tutta la regione associati a gradinate e forti colpi di vento . 
Cumulati medi significativi . 
Cumulati massimi puntuali fino a elevati . 
Che emozione ! Inaugurare auditorium e biblioteca della della nuova Dino Compagni : tre anni di lavori importanti , per realizzare una #scuola media innovativa , bella , aperta alla alla città . 
Perché a #Firenze l’educazione comincia a scuola ma fiorisce in città . 
Oggi pomeriggio riparte La Pina , servizio itinerante della della @bibliosesto . 
The Italian Air Force wowed #Florence with a spectacular fly-by this morning . 
🚧A #Firenze ultimo giorno di asfaltatura di via Bolognese Vecchia : chiuso il tratto da via Bolognese Nuova ( alt . 
#Publiacqua : #Bilancino è oggi a oltre 63 mln di mc sui sui 69 di massimo invaso . 
Si conclude il tour della della giunta comunale che dal dal 10 aprile si è recata nei nei circoli e negli negli spazi pubblici per ascoltare i cittadini ed illustrare le opere pubbliche previste nel nel corso dell' dell' anno . 
Quello di stasera è l' ultimo di nove incontri . 
Vi aspettiamo . 
Non mancate ! 
#Publiacqua : la ricchezza dei dei nostri acquedotti storici . 
A Palazzo Vecchio #StateoftheUnion , quest’anno dedicato alla alla solidarietà . 
E' possibile fare domanda per il contributo "Pacchetto Scuola" fino al al 11 giugno 2018 . 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Ecco il #Cartorario , un opuscolo che aiuta cittadini e commercianti nella nella raccolta differenziata di #carta e #cartone nel nel centro storico , con orari e giorni strada per strada . 
Dalle prossime settimane sarà distribuito a 10 mila utenze domestiche e 30 mila negozi . 
Sono oltre 78mila le firme che abbiamo depositato stamani a @Montecitorio per la proposta di legge sulla sulla reintroduzione dell’#educazioneallacittadinanza nelle nelle scuole . 
Di queste , ben 12mila arrivano da @CittaMetro_FI e 7500 quelle da @comunefi . 
CDP cede ex Teatro Comunale #Firenze a Blue Noble e Hines . 
Il montaggio delle delle travi della della copertura del del nuovo mercato va avanti . 
Quando la bellezza dello dello sport si unisce con la bellezza assoluta ! 
In Palazzo Vecchio la cerimonia di inaugurazione dell’anno accademico della della Scuola Marescialli e Brigadieri @_Carabinieri_ . 
ILLUMINAZIONE VICO D' ELSA , INTERVENTO IN CORSOLa squadra dei dei tecnici è intervenuta nel nel centro storico di Vico d' Elsa ed ha ripristinato gran parte degli degli impianti di illuminazione pubblica . 
Si continuerà a lavorare nelle nelle aree in cui si sono verificati guasti e interruzioni . 
Tuttavia , a causa delle delle condizioni climatiche non favorevoli , non si garantisce entro stasera la risoluzione dei dei problemi per le vie indicate come via Piana , via 2 Giugno e il parcheggio nei nei pressi delle delle Stallacce dove al al momento si registra un guasto . 
È bello quando le idee innovative diventano impresa . 
Ce.Si . 
500 ragazzi nel nel Salone dei dei Cinquecento , abbiamo iniziato #firenze2030 con un minuto di silenzio per Antonio #Megalizzi . 
A lui che credeva nell’Europa e nel nel futuro . 
I suoi valori sono i nostri . 
🚇 #tramviaFI Iniziati i lavori notturni per gli impianti semaforici in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato . 
Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
Un bellissimo gesto di solidarietà del del presidente dello dello Storico Mercato Centrale Firenze Massimo Manetti che ha ordinato le Uova dell’@ATTOnlus per regalarle regalarle agli agli operatori del del suo consorzio . 
Sveglia all’alba per la #giunta di #palazzovecchio oggi chiudiamo il resoconto del del programma di mandato 2014-2019 Molte cose fatte , molte ancora da fare . 
"...cari fedeli fedeli , viaggiate in pace" ....una bella frase di Don Soave per concludere la benedizione data alla alla nuova rotatoria Sr2 Cassia , all' all' ingresso del del centro abitato di Barberino Val d' Elsa , nell' nell' ambito di una cerimonia inaugurale originale e 'dinamica' ...E' stato lo stesso parroco , appassionato della della due ruote , insieme ad un folto gruppo di ciclisti del del territorio , tra cui l' ex sindaco Maurizio Semplici , ad invitare cittadini e visitatori a percorrere in sicurezza la nuova infrastruttura , investimento da 572mila euro , finanziato dalla dalla Regione Toscana , dalla dalla Città Metropolitana , in collaborazione con l' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Anche @AliaServizi parteciperà a #Didacta , la fiera dedicata al al mondo della della scuola . 
2 APRILE , RICORDO DELL' ECCIDIO DEL LUNEDÌ DI PASQUALa cerimonia solenne , organizzata e promossa dal dal Comune di Sesto Fiorentino e dalla dalla Consulta Comitato Unitario Antifascista , inizierà alle alle 10,30 con la deposizione delle delle corone sulle sulle lapidi presso la Casa del del Popolo di Pian di San Bartolo , la Stazione di Montorsoli e in piazza della della Chiesa di Cercina .Alle 11,15 autorità e cittadini si concentreranno nel nel piazzale di Ceppeto , dove sarà deposta una corona sulla sulla lapide in memoria del del partigiano Giovanni Checcucci , per poi spostarsi spostarsi in corteo fino al al Cippo ai ai Caduti del del Lunedì di Pasqua .Interverrà il vicesindaco di Sesto Fiorentino Damiano Sforzi . 
Il Tar dà ragione al al Comune , @giobettarini la variante normativa al al regolamento urbanistico tutela il patrimonio storico architettonico di Firenze . 
🚫 Per permettere lo stazionamento degli degli autobus sostitutivi dei dei treni regionali cancellati , sono previsti divieti di sosta in parte di Via Firenze e Piazza della della Stazione . 
Turista a Firenze ? Grazie all’accordo promosso da @CeciliaDelRe Airbnb ti ‘suggerisce’ gli artigiani . 
Celebriamo la nostra Repubblica , la Costituzione e tutti gli italiani che hanno lavorato , giorno dopo giorno , per far crescere il nostro Paese . 
Mostra voluta da Giancarlo Lippi , compianto consigliere comunale di Fiesole , deceduto a giugno e che non é riuscito a vederne vederne la realizzazione . 
Grazie alle alle nipoti , Ilaria e Chiara , che hanno voluto portare avanti la volontà dello dello zio e grazie a Enzo Brandi per le belle emozioni che ci ha regalato . 
Quest’anno oltre all’infiorata anche una panchina rossa contro il femminicidio , per non dimenticare mai tutte le donne uccise proprio da chi diceva di amarle amarle . 
Rispettatevi sempre , solo quello è amore , amore vero . 
Previsti divieti di transito in via del del Barco , viale del del Pegaso e via dei dei Vespucci . 
Oggi a @controradio è cominciata ‘Il Rinascimento dopo la peste’ una trasmissione sul sul futuro di #Firenze . 
Con Domenico Guarino abbiamo parlato della della città dopo la pandemia . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Oggi l' operazione "#rastrelliere pulite" ha interessato il centro , in particolare l' Oltrarno . 
Oggi sopralluoghi con la bici : da 90km già esistenti vogliamo arrivare a 120km di piste ciclabili e creare una vera e propria “bicipolitana” . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 28 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Saranno trattati trattati i seguenti argomenti : Sull’inizio dei dei lavori all’ex panificio militare . 
Iniziativa del del comandante della della Polizia Municipale Alessandro Casale in quadrupla veste presso la camera di commercio di Firenze . 
Cause e controlli relativi al al tiglio caduto in Lungarno del del Tempio . 
Nardella annuncia i vigili con lo sponsor . 
Protocollo d’intesa per promuovere azioni di sostegno delle delle persone in stato di disagio . 
Vigili con lo sponsor.Dopo le comunicazioni e le domande di attualità sarà dibattuta una delibera firmata da tutti i consiglieri di opposizione sulla sulla Costituzione di una Commissione d’Indagine su bandi , procedure di aggiudicazione e gestione impianti sportivi comunali ai ai sensi dell’art.30 del del Regolamento del del Consiglio comunale .Si passerà poi alla alla trattazione di diciannove interrogazioni . 
L’Assessore @labevannucci parla dei dei suoi 5 anni di mandato . 
PREMIO LETTERARIO CHIANTII giurati incontrano Melchiorre a San CascianoFinalista con il romanzo ' La via di Schenèr' , un' esplorazione storica nelle nelle Alpi . 
Sabato 28 aprile 2018 , al al Teatro Niccolini di San Casciano , l' incontro dei dei 350 giurati del del Premio Letterario Chianti con Matteo Melchiorre , finalista con il romanzo "La via di Schenèr” edito da Marsilio . 
L' appuntamento è alle alle ore 17 . 
Non mancate ! 
Una bellissima notizia : anche Le Piagge e San Donnino avranno la #tramviaFi ! Il Cipe ha dato il via libera al al progetto della della #linea4 . 
Ora abbiamo i soldi e le autorizzazioni per realizzare il primo dei dei due lotti della della nuova linea Stazione Leopolda/ Campi Bisenzio . 
GiULIANO PINI : DOMENICA ALLE 11 L’INAUGURAZIONE DELLA NUOVA MOSTRA DI ALTOBASSODa domenica 25 fino al al 6 maggio sarà possibile vistare la mostra “Giuliano Pini - Della libertà poetica” dedicata interamente alla alla figura dell’artista fiorentino scomparso lo scorso anno e profondamente legato alla alla città di Sesto Fiorentino . 
L’evento , fa parte della della ottava edizione di Alto basso che come consuetudine è ospitata da La Soffitta Spazio delle delle Arti ( l’Alto ) e dal dal Centro espositivo Berti ( il Basso ) . 
“AltoBasso è da anni un appuntamento fisso , una buona abitudine che , grazie a La Soffitta Spazio delle delle Arti Arti , avvicina i sestesi ad alcuni dei dei nomi più importanti dell’Arte” - commenta il Sindaco Lorenzo Falchi - “La scelta di dedicare questa edizione della della manifestazione a Giuliano Pini , artista straordinario e legato alla alla nostra città , scomparso una anno fa , è davvero significativa e auspichiamo possa rappresentare una buona occasione per farne farne conoscere la poetica . 
Oggi sui sui quotidiani si racconta il progetto della della #nuovapiazza Indipendenza ; 
La nuova Dino Compagni è pronta e da lunedì sarà anche un centro civico con biblioteca , auditorium e palestra aperti ai ai cittadini . 
Visitate il Memoriale italiano di Auschwitz a Firenze . 
Toglie il respiro . 
Due angoli di terra incolta si trasformeranno in piccoli giardini colorati da “un’invasione” di iris . 
Martedì 13 e mercoledì 14 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione sul sul nuovo programma informatico per la gestione della della TARI . 
Dopo il taglio del del #Cosap e le agevolazioni #IMU per chi riduce l’affitto ai ai commercianti , siamo al al lavoro per lo sconto #Tari . 
⚠️ 🚍 #Prato domani martedì 3 luglio "My Prato Weeks" . 
Passano i mesi ma le brutte abitudini no : beccato dalla dalla Polizia municipale mentre scaricava dei dei #rifiuti speciali nei nei cassonetti , denunciato . 
Il cammino è lungo , ma insieme ce la faremo . 
Iniziano domani i #lavori di #asfaltatura del del parcheggio di via del del Terzolle . 
Ecco tutto quello che succede la sera della della #Rificolona ! 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Ho scritto una lettera ad @agnese_pini , direttrice de @qn_lanazione . 
“Affascinato dalla dalla forza di Firenze e dei dei fiorentini” . 
Mi fa piacere condividerla condividerla con voi tutti . 
Oggi Capodanno Fiorentino : è stata istituita la prima giornata delle delle attività storiche fiorentine . 
Nel salone dei dei cinquecento @comunefi ha consegnato , alle alle attività storiche , un attestato per festeggiare questo giorno . 
Viva le attività storiche fiorentine ! 
Covid-19 del del 10.04.2020 per le aziende obbligate a inviare comunicazione alla alla Prefettura . 
Disponibile anche il modulo per le aziende CHIUSE che necessitano di accedere ai ai propri locali . 
Da martedì 17 ottobre fino al al 27 ottobre la viabilità sulla sulla SS 67 in località Girone subirà la seguente variazione : - direzione Compiobbi : transito da Via del del Girone - direzione Firenze : transito da Via AretinaVerrà riattivato il semaforo di Piazza Pertini e le linee 14 e 47 dell' dell' ATAF - Linea torneranno ai ai transiti e al al capolinea tradizionale . 
Anche gli abitanti di Girone potranno ritornare a percorrere le strade da sempre utilizzate . 
Importanti saranno il rispetto dei dei limiti di velocità delle delle auto e dei dei mezzi che transiteranno su Via del del Girone e l' attenzione dei dei pedoni . 
È tutto pronto per l’Half marathon Uisp , la mezza maratona di Firenze . 
Domenica 7 aprile 2019 sono attesi migliaia di partecipanti da 50 nazioni . 
🚧 A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
Proseguono i controlli della della Polizia municipale in tutti i quartieri . 
Rispettiamo le regole , restiamo a casa . 
Sarà un piacere lavorare insieme per #Firenze e per la comunità francese della della nostra città . 
Da domani iniziamo a distribuire gratuitamente ai ai residenti 1 milione di #mascherine , consegna casa per casa . 
Protezione civile , vigili e volontari avranno con sé il tesserino di riconoscimento . 
Pensiamo alla alla salute di tutti , rispettiamo le regole e restiamo a casa . 
Con @DarioNardella e @labevannucci a Settignano per #RestiamoUmani 12 ore no-stop per l’integrazione , contro la #xenofobia , le #disuguaglianze e le #povertà per costruire ponti e non muri con il coordinamento associazioni Mensola-Settignano . 
Sono in corso i #lavori di messa in sicurezza dell' dell' incrocio tra via Pier Capponi e via Benivieni . 
Partita l’ordinanza #PiazzeVivibili a Firenze e già abbiamo i primi risultati . 
Continuano due attività fondamentali : la sanificazione delle delle strade di @AliaServizi e i controlli della della Polizia municipale , già ieri scattate 76 denunce . 
Ai cittadini solo una cosa chiediamo : STATE A CASA . 
Caro Maestro #Mehta che gioia sapere che tornerai a #Firenze . 
Ti aspettiamo ! 
#MUSEOBIGALLOPresentato il restauro della della Loggia e del del Museo del del Bigallo , il restauro interesserà tutte le facciate , le coperture e le finestre con vetrate decorate originali del del palazzo , ma anche il grande altare ligneo del del Noferi (1515 ) , che ospita una statua in marmo di Madonna con Bambino e si fregia di una predella del del Ghirlandaio . 
L’intervento si inserisce in un progetto più ampio di recupero che nasce nel nel 2014 con il restauro dell’affresco della della Madonna della della Misericordia e dell’affresco staccato dei dei Capitani e con la riqualificazione degli degli spazi interni per rendere il museo nuovamente e modernamente fruibile al al pubblico . 
Duccio non ce l’ha fatta . 
Alla sua splendida famiglia e ai ai suoi amici va il profondo cordoglio di tutta Firenze . 
Con Stefano Guarnieri abbiamo portato avanti una battaglia importantissima : quella sull’#omicidiostradale . 
Non è mai troppo presto per pensare all' all' #estate ! 
E' ufficialmente aperta la 4° #call di @murateideapark e #BANFirenze dal dal titolo : MIP&amp;BANforIDEAS4 ! 
Abbiamo formalizzato oggi il rinvio di tutte le tasse comunali al al 30 giugno ( cosap , tari , cimp , imposta di soggiorno ) . 
Questo non risolve i problemi e servono interventi nazionali per abbattere le tasse . 
SPAZIO UNO , UN CINEMA CHE SI FA IN TRELa sala di via del del Sole non solo resterà in esercizio , ma acquisterà ulteriore slancio dotandosi di altri due schermi . 
Niente Imu per la quota parte adibita alle alle proiezioni . 
In Consiglio Comunale è stato fatto il punto sulla sulla situazione del del Cinema Spazio Unouna delle delle sale più amate dai dai fiorentini soprattutto per la qualità e l’accuratezza della della programmazione . 
Come è noto l’immobile era di proprietà dell’Enel ( ospitava infatti il dopolavoro dei dei dipendenti ) e la decisione di venderlo venderlo aveva messo seriamente a rischio la sopravvivenza del del cinema . 
L’amministrazione comunale ha interpellato sia l’Enel che il nuovo acquirente alla alla ricerca di una soluzione che è stata infine individuata garantendo che lo spazio cinema conservi almeno il 60 % della della destinazione complessiva . 
Grazie al al tax credit e ai ai mutui per la ristrutturazione le sale di proiezione diventeranno tre , consentendo addirittura uno sviluppo e una ulteriore articolazione dell’attività . 
Il Comune di Firenze , oltre a svolgere un ruolo di negoziazione e di mediazione , ha da parte sua contribuito in proprio al al decollo del del progetto prevedendo l' esonero dal dal pagamento dell’Imu per la quota parte adibita a cinema . 
Ricordiamo #LetiziaLeviti con un premio giornalistico a lei dedicato , animato dai dai suoi valori : passione e onestà per un giornalismo che prima di tutto ricerchi la verità . 
Vi aspettiamo sabato alle alle 18 a #PalazzoVecchio . 
Per Letizia , che è sempre nei nei nostri cuori . 
A #Firenze entrano in servizio 8 nuovi taxi adibiti a trasporto disabili . 
#CIMITERICOMUNALI - ASSEMBLEA SINDACALEI cimiteri comunali potrebbero restare chiusi oggi dalle dalle 11.30 alle alle 15.30 per assemblea sindacale indetta dalla dalla Cisl FpSaranno regolarmente garantiti i servizi di esposizione , ricezione e deposito salme presso le Nuove cappelle del del commiato e i locali dell’obitorio . 
Un altro furbetto dei dei #rifiuti individuato e denunciato dalla dalla #PoliziaMunicipale . 
Nel 1918 Alberto Magnelli realizza le "esplosioni liriche" dove il colore ha un ruolo da protagonista . 
Un fine settimana davvero speciale nell’anno del del centenario dalla dalla nascita . 
Fio Women' s , Mauro : "Fiorentini , venite allo allo stadio . 
Bell , chi ha inventato il telefono ? Se ci state leggendo dal dal vostro smartphone sappiate che , dietro l’invenzione che ha cambiato la vita di tutti noi , c’è un intrigo storico che tuttora avvince . 
Il primo brevetto del del telefono elettrico (1876 ) riporta ufficialmente il nome di Bell , ma la storia ormai accreditata racconta una vicenda moralmente e nei nei fatti fatti ben diversa . 
Nel 1871 Meucci consegnò all’Ufficio brevetti di Washington una domanda dove descriveva la sua invenzione ( con tanto di disegni progettuali ) , in attesa di trovare i soldi (250 $ ) per brevettarla brevettarla ufficialmente . 
Ma un momento di difficoltà economica di Meucci dette a Bell , che intanto aveva saputo dell’invenzione , l’occasione per brevettarla brevettarla a proprio nome . 
Antonio ebbe poi una vita avventurosa , che lo portò , dalla dalla natia via de’ Serragli e dal dal lavoro di scenografo al al Teatro della della Pergola , prima a Cuba ( 1835 ) e poi a New York ( 1850 ) , dove , attraverso vicende dalle dalle alterne fortune , fondò una fabbrica di candele . 
Amico personale di Garibaldi , con il quale condivideva gli ideali politici , ebbe modo di ospitarlo ospitarlo , per oltre un anno , proprio nel nel periodo in cui “l’eroe dei dei due mondi” maturava i propositi sull’unità d’Italia . 
Negli USA Meucci dette sfogo a tutta la sua verve creativa , realizzando brevetti importanti ancora oggi . 
Morì a New York (1889 ) in povertà e nella nella speranza del del riconoscimento della della paternità del del telefono , per cui combatté strenuamente fino alla alla fine . 
Prima edizione Ultra Trail Via degli degli Dei .Partiti da Bologna ieri sera alle alle ore 22,00 arriveranno a Fiesole ( Teatro Romano ) a partire dalle dalle 10,30/11,00.La premiazione alle alle ore 18,30 all' all' interno del del Teatro Romano ( zona Terme ).Tutta la popolazione é invitata per festeggiare i protagonisti di un' avventura unica . 
Un luogo bellissimo nel nel cuore di #Firenze che potrebbe ospitare il nuovo museo della della lingua italiana . 
Che ne pensate ? 
#Coronavirus , #Firenze : aumentano i controlli in vista della della #Pasqua . 
Sorvegliati speciali , anche con i #droni della della @CittaMetro_FI : Lungarni Lungarni , Anconella e Argingrosso . 
⚠Per un albero pericolante chiusa l' intersezione tra via della della Torre-via della della Capponcina-stradone a Rovezzano . 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua chiusa la via Cosimo Ridolfi nella nella direttrice verso viale Strozzi . 
Antonio Catalano ha ispirato il lavoro di quattro scuole dell' dell' Infanzia di Barberino e Tavarnelle ( Barberino , Marcialla , Vico e Sambuca ) che già sperimentano in rete , da mesi , gli strumenti della della pedagogia povera . 
L' artista ha trasmesso alle alle insegnanti , aperte e sensibili , formatesi nell' nell' ambito di uno specifico corso , i principi su cui si basa questa poetica che parla ai ai bambini con il linguaggio delle delle emozioni e indica loro strade di vita vera e semplice . 
L' esperienza del del nostro territorio ha fatto si che oggi l' Istituto comprensivo di Tavarnelle e Barberino emerga come il primo d' Italia ad accogliere e mettere in pratica la didattica ' francescana' . 
La scommessa è quella di estenderla estenderla ad altri ordini e gradi scolastici . 
A noi Antonio Catalano ha dato tanto....ma anche noi abbiamo dato qualcosa al al mago povero...ascoltiamo il suo commento a caldo , al al termine della della giornata "Ascolto e meraviglia" .. . 
La cucina del del nido L'aquilone Rosso riapre per preparare pranzi e cene ai ai volontari della della @ProtCivComuneFi . 
Dopo la cucina del del nido Nuvola Maga , , una seconda cucina di un nido comunale riapre i battenti per i volontari e i cittadini individuati dalla dalla ProtCiv . 
Tutto ispirato alla alla genialità di Leonardo ! 
Si parla di sicurezza su Internet in Sala del del Basolato . 
Si è chiuso il bando del del contributo affitto , fino al al 29 novembre c’è tempo , per chi è stato escluso , di poter fare ricorso . 
Tante domande in più e risorse aggiuntive per dare un aiuto concreto a chi ha difficoltà ad arrivare a fine mese . 
🚇 #tramviaFI dal dal #10dicembre seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
#Firenze , anche questo weekend è passato abbastanza bene . 
I contagi diminuiscono ma la cautela è ancora d’obbligo . 
Ringrazio la Polizia municipale per i controlli e i fiorentini che sono usciti in tanti ma senza trasgredire le regole di sicurezza sanitaria . 
Continuiamo così . 
Riunito il polittico del del Maestro di San Polo in Chianti . 
Da stasera torna la ztl estiva . 
LA NUOVA PIAZZA DEL CARMINE L’inaugurazione della della ‘nuova’ piazza del del Carmine , prevista per sabato 16 giugno , sarà una festa per tutta la città . 
La cappella Brancacci , dove sono visibili affreschi di Masaccio e Masolino , sarà straordinariamente aperta dalle dalle 17 alle alle 23 ( ultimo ingresso ore 22.30 ) , con ingresso gratuito a gruppi di 30 persone su prenotazione obbligatoria . 
Info 055 2768224/055 2768558 ( da lunedì a sabato 9.30-13 e 14 -17 , domenica e festivi 9.30-12.30 ; info@muse .comune .fi.it) . 
Alle 18.30 è in programma l’inaugurazione di un’opera dell’artista Sedicente Moradi , collocata tra i nuovi alberi della della piazza . 
Dalle 20 alle alle 22.30 sulla sulla facciata della della chiesa saranno proiettate le opere del del Masaccio . 
Anche il Teatro del del Maggio fiorentino parteciperà all’inaugurazione : alle alle 20.30 sono previsti concerti di ensemble cameristici dell’orchestra del del Maggio supportati dal dal coro di voci bianche .I lavori , a cura della della direzione servizi tecnici e servizio belle arti arti , vanno avanti da diversi mesi : il selciato è stato completamente restaurato e la parte pedonale risulta ora leggermente rialzata rispetto al al piano carrabile , determinando un dislivello che scoraggerà il parcheggio selvaggio ( a maggior tutela in questo senso saranno collocati anche i chiodi fiorentini ) . 
E’ stato scelto un conglomerato drenante con scaglie di pietra e lo stesso tipo di materiale ma non drenante e quindi più resistente è stato utilizzato per la parte carrabile che forma una U intorno all’area pedonale , dove è previsto anche il mantenimento della della sosta . 
Per il resto dell’area fino al al sagrato della della chiesa è stato usato il lastrico , in particolar modo le pietre recuperate e restaurate della della stessa piazza . 
Nelle zone di intersezione tra conglomerato e lastrico è stato scelto di utilizzare il calcestruzzo architettonico per valorizzare la cesura tra pavimentazione storica e quella moderna , ma con la scorrevolezza necessaria anche a garantire pieno confort ai ai disabili . 
Nella parte pedonale hanno già trovato posto 23 alberi ( 4 canfore e 19 aceri ) che creeranno l’effetto di un piccolo boschetto sul sul lato opposto alla alla chiesa , lungo la parte carrabile della della piazza . 
Sono state inoltre collocate le nuove panchine , scelte in accordo con la sovrintendenza . 
Si tratta in particolare di quattro panche e di quattro sedute , più lunghe , in pietra serena e con lati naturalmente ruvidi , le prime con tonalità marrone , le seconde con un mix tra grigio e marrone . 
Sui lati orizzontali delle delle quattro panche sono incisi i riferimenti a quattro elementi che hanno scandito la vita della della piazza : la fondazione legata ai ai carmelitani , gli affreschi di Masaccio , il ciclo di dipinti di Rosai , il lavoro degli degli stradini fiorentini . 
Completerà il progetto un nuovo fontanello artistico di acqua potabile per il quale è stato lanciato un concorso di idee dove i requisiti richiesti sono originalità , fattibilità e inserimento nel nel contesto storico-architettonico . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#24novembre celebriamo al al Teatro #Goldoni 90 anni di attività della della Stabile Orchestrale Fiorentina , oggi Orchestra del del @maggiomusicale Fiorentino . 
#Firenze è fiera di avere una delle delle orchestre migliori del del mondo . 
MADRI DI CARTA - Laboratorio di scrittura collettiva sul sul tema della della maternitàL' assessorato alle alle Pari Opportunità ha organizzato , in Collaborazione con il Centro Civico n.2 , un laboratorio gratuito di scrittura condivisa che si svolgerà in dieci incontri ( sempre il lunedì )e che ha l' obiettivo di sviluppare la stesura di un racconto la cui composizione sia discussa collettivamente e che raccolga diverse esperienze di maternità derivanti dalla dalla narrazione delle delle partecipanti per stimolare una riflessione sul sul ruolo di madre troppo spesso interpretato come univoco o stereotipato .Non sono richiesti titoli di studio , attitutidini , esperienza di scrittura e non è richiesto essere madri .Per la partecipazione al al primo incontro del del laboratorio è necessario portare con sé un oggetto di valore affettivo , il testo di una canzone che si reputa significativo , l’Antologia di Spoon River di Edgar Lee Masters . 
Per l’#ExGover la proprietà ha avuto tanti problemi , per questo abbiamo deciso di intervenire come @comunefi : al al via i lavori di bonifica e di demolizione . 
👶👧👦 Sul canale Youtube del del Comune di Prato una serie di video dedicati a famiglie con bambini 0-6 anni : storie , letture e consigli alimentari . 
Materiale elaborato nell' nell' ambito del del progetto Didattica di vicinanza . 
Presentato al al Q4 il libro di Franco Mariani “Il gonfalone di Firenze e la famiglia di palazzo” , frutto di un lavoro di testimonianza attento e appassionato , meritevole di essere fatto conoscere ai ai cittadini😊Prossimo incontro al al quartiere 3 , venerdì 11 ottobre . 
#4novembre 1966 : l’alluvione devasta la città , la piena dell’Arno porta via con sé persone e cose ma non la voglia di ricominciare . 
Agli #angelidelfango e a tutte le persone che aiutarono Firenze a rialzarsi rialzarsi . 
#ESTATEFI #ESTATEFI #vediamociNEL CHIOSTRO DELLE GEOMETRIE DAL 18 GIUGNONel Chiostro delle delle Geometrie , il progetto-laboratorio di teatro-architettura nato nel nel 2014 dall' dall' intesa tra la Compagnia Teatro Studio Krypton e il DIDA Dipartimento di Architettura dell' dell' Università degli degli Studi di Firenze , anche quest' anno nella nella programmazione dell' dell' Estate Fiorentina . 
Nel corso degli degli anni il progetto ha assunto connotati specifici come format di collaborazione tra un’istituzione universitaria e una compagnia che opera nei nei territori dell' dell' arte scenica e architettonica . 
Pensato in forma aperta , il programma . 
Nel Chiostro delle delle Geometrie con il suo calendario ricco di eventi si rivolge a un pubblico variegato , attento ai ai linguaggi contemporanei , ma principali destinatari sono i giovani , studenti e artisti , chiamati chiamati in prima linea sia come spettatori sia come protagonisti di un percorso di alta formazione interdisciplinare sui sui linguaggi artistici e performativi . 
14 eventi della della rassegna , tutti ad ingresso gratuito , che animeranno gli spazi dell’ex convento di Santa Verdiana - raramente aperti alla alla città e collocati nel nel cuore del del centro storico - che diverranno scenografie magiche e spettacolari , palcoscenici d’eccezione , in cui dialogheranno i diversi diversi linguaggi della della contemporaneità in un incessante rapporto tra arte e città . 
Archittetura di luce è l’ambiente /istallazione che inaugurerà il progetto , lunedì 18 giugno alle alle ore 20.30 nella nella Chiesetta di Santa Verdiana Giancarlo Cauteruccio , coadiuvato da Massimo Bevilacqua e Alessio Bianciardi , e con la collaborazione degli degli studenti del del TEARC ( Laboratorio di Teatro-Architettura ) e dell’ dell’ Accademia di Belle Arti di Firenze , creerà un opera site-specific , visitabile fino a giovedì 28 giugno . 
Un’istallazione di tipo immersivo che tiene conto delle delle preesistenze architettoniche del del luogo e che permette al al visitatore una rilettura critica dello dello spazio . 
Sono passati 32 anni da quel pomeriggio del del 10 febbraio 1986 in cui le Brigate Rosse hanno barbaramente ucciso Lando Conti , fino all’anno precedente apprezzatissimo Sindaco di Firenze .E ancora oggi , dopo 32 anni a Ponte alla alla Badia , nel nel luogo dove è successo , i Comuni di Firenze e di Fiesole , sono con la moglie e i figli a ricordarlo ricordarlo . 
A ricordare un uomo che tanto ha dato alla alla politica fiorentina . 
La camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenniDomenica 3 giugno dalle dalle ore 16 per festeggiare l' anniversario della della nascita della della Repubblica e della della Costituzione . 
Il presidente incontrerà e parlerà ai ai ragazzi della della Carta costituzionale . 
La #sicurezzastradale passa anche attraverso il rispetto delle delle regole . 
Il servizio #Urp di @comunefi da oggi è diventato “Sportello al al cittadino-Urp” , ha ampliato le proprie funzioni ed ha un ufficio in tutte le sedi dei dei Quartieri . 
Domani alle alle 12 cantiamo tutti insieme #BellaCiao . 
Today #1stMay the museums of the #Uffizi #PittiPalace and the #BoboliGardens are regularly open all day long . 
🗳 Ballottaggio 2019 :domenica :domenica 9 giugno si vota dalle dalle 7 alle alle 23 per l' elezione del del Sindaco di Prato . 
🚇 #tramviaFI Stasera #30ottobre h22-00.30 servizio interrotto tra “Villa Costanza” e “De André” per lavori di manutenzione . 
I tram si fermeranno e ripartiranno dalla dalla fermata "De André" . 
Domenica 5 maggio in Palazzo Vecchio si terrà il terzo appuntamento con le Sunday Lectures : "Cosimo I e le scienze : botanica e cartografia in Palazzo Vecchio" a cura di Elisabetta Stumpo . 
Ecco alcune foto del del "Passaggio del del testimone" , evento nel nel quale la #community di @murateideapark ha salutato l' uscente #DUIT e dato il benvenuto a @KinoaTech alla alla presenza dell' dell' Ass . 
Grazie al al @caffeNeri la Pasqua degli degli anziani e degli degli operatori di Montedomini e del del reparto #COVIDー19 è stata speciale . 
Alla storica trattoria #Mario in San Lorenzo , il riconoscimento ufficiale della della città per il lavoro svolto con cura e amore dal dal 1953 . 
@agesci @PCToscanaAgesci del del reparto “Ponte Vecchio” e una delegazione dei dei @cngei Firenze che partiranno per il 24° #WorldScoutJamboree . 
è stata davvero una mattinata emozionante quella passata nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio , dove sono state presentate tutte le #startup di @murateideapark . 
26’ edizione del del Premio Fiesole narrativa under 40 . 
Il vincitore di quest’anno , Alberto Schiavone , racconta nel nel suo “Ogni spazio felice” la quotidianità di una coppia sposata da oltre 20 anni con un linguaggio semplice e scorrevole . 
I due premi speciali sono andati ad Angelo Gaccione per gli studi su Cassola pacifista e per la battaglia sul sul disarmo disarmo unilaterale e a Frediano Sessi per aver riportato alla alla luce la bella azione di Elio , un uomo che non si è schierato e che è stato il protagonista di una storia di resistenza civile che è rimasta sotto silenzio fino ad oggi . 
Non è previsto alcun evento pericoloso o intenso ma solo estese gelate nei nei fondovalle dell' dell' interno . 
' Il nostro è il secolo della della noia . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 24/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Insegnare l’importanza del del riuso e promuovere l’inclusione : è lo scopo del del progetto educativo e sociale 'Tri-Cicli' , cioè il riciclo dei dei tricicli delle delle scuole , fatto con la cooperativa Ulisse . 
#TRAMVIAFILinea 2Anche per la linea 2 iniziano le prove pratiche di funzionalità , mercoledì 28 , il tram inizierà a muoversi muoversi nel nel tratto via Peretola – via Forlanini . 
Secondo la programmazione la mattina il tram viaggerà a 5 chilometri all’ora , nel nel pomeriggio invece la velocità arriverà fino a 15 chilometri/orari . 
Le prove saranno effettuate con l’ausilio della della Polizia Municipale per il transito in corrispondenza degli degli incroci . 
Linea3Procedono le prove anche sulla sulla linea 3 . 
Da lunedì 26 è prevista l’attivazione degli degli impianti semaforici definitivi in viale Morgagni . 
La prossima settimana continueranno i test sul sul percorso fino a piazza Leopoldo e , secondo programma , dopo Pasqua fino a viale Strozzi . 
Lunedì 26 marzo , dalle dalle 21 , sarà modificato il cantiere in viale Belfiore per consentire il completamento dei dei binari nel nel tratto fino a Palazzo Mazzoni . 
Nessuna variazione per la circolazione : i veicoli diretti verso viale Redi transiteranno nella nella corsia realizzata all’interno dell’attuale cantiere . 
Sempre la sera è in programma la posa dei dei cavi dell’alimentazione elettrica in piazza Stazione , nel nel tratto via Alamanni - via Santa Caterina da Siena . 
Da martedì 27 a venerdì 30 marzo , in orario 22-5 , scatterà un divieto di transito nella nella corsia lato edifici . 
Resterà transitabile la corsia lato stazione . 
#elezioni2019 Alle 14.00 sono iniziati gli scrutini per le elezioni amministrative a #Prato . 
#LITTLEFREELIBRARYLeggere è bello e ci rende migliori , questo il messaggio che , l’iniziativa “Little Free Library” lanciata recentemente dal dal Quartiere 5 vuole trasmettere . 
Da qualche giorno presso il giardino Don Renzo Forconi , il giardino di Villa Fabbricotti , il giardino dell’Orticoltura e la sede del del Quartiere 5 si possono trovare casette esterne o scaffali , dove i cittadini possono prelevare e/ o lasciare , in modica quantità , libri a fruizione libera . 
In modo particolare , per quanto riguarda i punti di Villa Fabbricotti e del del giardino Don Forconi , si possono trovare le “collane” della della prima e della della seconda edizione del del progetto “Il libro del del Vicino” ideato proprio dal dal Quartiere 5 . 
🚧 Da oggi #25novembre in via Michelacci a #Firenze scatta un senso unico nel nel tratto da via Pratese a via Treccia . 
Prevista riasfaltatura . 
Per celebrare degnamente il #Dantedì , una nuova opera d' arte entra a far parte delle delle collezioni permanenti delle delle Gallerie degli degli Uffizi : Francesca da Rimini nell' nell' #Inferno dantesco di Nicola Monti , del del 1810 . 
Con tantissimi fiorentini festeggiamo le nozze d’oro a Palazzo Vecchio . 
Più di 1200 coppie che sono la dimostrazione di tenerezza e amore e ci insegnano i valori di rispetto e fiducia . 
E a dieci anni dalla dalla sua scomparsa intitoliamo una strada di #Firenze al al professor Francesco Staderini , che per 7 anni è stato Presidente della della Corte dei dei Conti . 
Alle 9.10 sarò in diretta a @controradio per fare il punto su quanto fatto in questi cinque anni di mandato . 
Accogliamo il pres . 
Ha accolto il nostro appello di stop alla alla guerra in Siria , con una necessaria presa di posizione dell’#Europa nei nei confronti della della Turchia . 
Ora basta . 
#Publiacqua : Bilancino c' è ! La nostra riserva strategica invasa al al 5 agosto 60 mln di mc su un massimo di 69 . 
In Piazza Barberini a Barberino VE avremo l' occasione di ascoltare la fenomenale Ginevra DI Marco interpretare grandi successi di Luigi Tenco.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ terra-incantata-2018Chi non ricorda brani stupendi come questo ? 
? ALLERTA NEVE : CHIUSI SCUOLE E ASILIIn relazione all' all' emissione del del codice arancione Rischio NEVE valida in gran parte della della Regione Toscana fino a mezzanotte di Giovedì 1 Marzo , è stato deciso di chiudere tutte le scuole di ogni ordine e grado nel nel nostro Comune .Il palazzo comunale rimarrà aperto e saranno attivi tutti i servizi ordinari mentre il Mercato di Quinto del del giovedì è annullato . 
La #StreetArt invaderà la Mostra dell' dell' Artigianato con "Florence Street Art - Art Can Change the World" . 
🎨🎇Mille metri di pareti dipinte dagli dagli #streetartist nel nel Tunnel Belfiore della della Linea 2 Gest Tramvia per #UrbanGraffitiTramvia2019 ! 
Il progetto vedrà coinvolti pionieri della della #streetart , #crewfiorentine , #visualartist e #writer . 
Una piazza vestita di libri e fiori , mentre arriva la Portobello road degli degli antiquari tra Ciompi e Annigoni . 
Termine previsto 22 febbraio . 
Cosa c' è meglio di un concerto per festeggiare l' inizio di un nuovo anno ? Alle 17 sull' sull' Arengario di Palazzo Vecchio artisti e cori di diverse religioni canteranno insieme per la pace e il dialogo . 
E’ in piazza Pitti il primo Centro commerciale naturale nato dopo il lockdown . 
@comunefi ci mettiamo a disposizione per fare iniziative che possano valorizzare ancora di più questa bellissima zona di Firenze . 
BARBERINO VAL D' ELSA SUL TG1 !I nostri investimenti verdi sono una garanzia per il futuro . 
Opere pubbliche di ampia portata che spaziano dalla dalla realizzazione di impianti a biomasse alla alla costruzione di scuole intelligenti e domotiche , edifici innovativi che fondano la propria autonomia energetica sulla sulla combinazione di fonti alternative quali fotovoltaico , geotermico e solare termico . 
La nostra scelta è al al servizio dell' dell' ambiente che viviamo , dell' dell' armonia e della della compatibilità con lo sviluppo , il paesaggio e il lavoro . 
Abbiamo scelto di destinare risorse e realizzare progetti e interventi concreti che ci permettono di usufruire degli degli importanti vantaggi economici e ambientali che derivano dall' dall' economia circolare . 
Vuoi iscriverti iscriverti a corsi altamente formativi formativi sul sul #digitale ? 
@murateideapark mette a disposizione oltre 50 borse di studio per i suoi corsi #digital ! 
✝️ In occasione della della festività del del primo novembre e della della commemorazione dei dei defunti , si ricorda che tutti i cimiteri comunali sono aperti in orario continuato dalle dalle 8 alle alle 17 . 
Ritorna l’iniziativa “Sentieri della della libertà ” , una passeggiata per i sentieri partigiani fino alla alla sella degli degli Scollini , teatro dello dello scontro più cruento su Monte Morello . 
L’evento è organizzato dal dal Q5 di Firenze con il patrocinio dei dei Comuni di Sesto Fiorentino , Vaglia e Fiesole e con il contributo del del Gruppo Trekking Camminachetipassa , della della Sezione Soci Coop Sesto Fiorentino-Calenzano e dell' dell' Associazione Comunale Anziani di Sesto Fiorentino.[Martedì 24 Aprile]Alle ore 17,30 presso la Sala Pilade Biondi del del Palazzo comunale , il Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno Valdarno promuove la conferenza “A ottanta anni dalle dalle leggi razziali : il lavoro coatto nel nel Consorzio di Bonifica di Sesto 1942-43 e il caso Paggi” , la prima ricostruzione storica dei dei fatti fatti che hanno visto ebrei costretti a lavori coatti nel nel Consorzio di Bonifica della della Piana di Sesto fra il 1942 e il 1943 , un atto che seguì le leggi razziali del del 1938 e che preluse a ben altre tragedie che colpirono le comunità ebraiche . 
Interverranno il sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , il Presidente del del Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno Valdarno , Marco Bottino , il direttore dell’ dell’ Istituto Storico Toscano della della Resistenza e dell' dell' Età contemporanea , Matteo Mazzoni . 
L’esposizione del del lavoro di ricerca sarà affidata a Daniele Vergari ( CBMV ) e Marta Baiardi ( Istituto Storico della della Resistenza ) .[Mercoledì 25 Aprile]Alle ore 8,45 , presso il Cimitero Maggiore , il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi deporrà corone commemorative presso la Cappella degli degli Antifascisti sestesi , il Monumento dei dei Partigiani , il Monumento alla alla stage del del Collegino e la tomba di don Eligio Bortolotti .Alle 9,30 , presso la Pieve di San Martino , si terrà una messa in suffragio dei dei caduti .Alle 10,30 , da piazza Vittorio Veneto , partirà il corteo che si concluderà in piazza De Amicis presso il Monumento ai ai Caduti e al al Partigiano . 
Interverranno Roberto Corsi , presidente della della sezione ANPI di Sesto Fiorentino , Giuseppe Matulli , vicepresidente dell’Istituto storico della della Resistenza in Toscana , e Lorenzo Falchi , Sindaco di Sesto Fiorentino .È prevista l’esibizione della della Banda Musicale di Sesto Fiorentino .Alle ore 16,30 , avrà luogo la consueta manifestazione presso il Centro Civico N3 di Quinto , con la deposizione di una corona alla alla lapide di Via Paganini in memoria dei dei deportati nei nei lager nazisti . 
A seguire partirà il corteo , accompagnato dalla dalla Banda Musicale , che proseguirà attraverso Via Gramsci , Via Leoncavallo , Via Toscanini , Piazza della della Costituzione e ritorno al al Centro Civico , dove la banda completerà la sua esibizione . 
#Scuola : a Firenze arrivano le ‘pareti verdi’ ! Al via gli interventi pilota in 5 istituti della della città . 
Un progetto di inverdimento verticale realizzato dal dal @comunefi con il contributo di Fondazione CR Firenze . 
I lavori partiranno a novembre . 
La primavera con i suoi ritmi e i suoi colori non si è davvero mai fermata . 
E i nostri parchi ora sono in fiore . 
Visti dal dal drone di @FlorenceTV_ fanno un effetto speciale , perché nonostante tutto la città rinasce . 
Per chi rimane in città è aperta la piscina di via Roma . 
L'estate si affronta meglio con un tuffo ! 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi . 
Un ciclo di quattro incontri ci porta alla alla scoperta di Anton #Cechov , l’ultimo dei dei grandi autori classici dell’Ottocento e il primo dei dei moderni . 
Per il referendum costituzionale del del 4 dicembre , le richieste di ammissione al al voto a domicilio vanno presentate all’Ufficio anagrafe . 
🚀🚀 #venerdìDrone § Lo abbiamo anticipato su #Telegram e adesso ecco qui il nostro sorvolo #drone su #Fiesole e i suoi tanti gioielli disseminati sul sul territorio . 
Da lunedì scatta il divieto di transito del del #ponteVespucci per consentire il consolidamento della della struttura deciso a inizio anno . 
La sicurezza dei dei cittadini viene prima di tutto . 
Sai che l’11 ottobre puoi incontrare i nuovi team vincitori di #MIPeBANforIdeas ? 
Qui #visarno @FirenzeRocks tutto procede , stasera il gran completo . 
Quasi completati i lavori di asfaltatura del del vialetto ciclo-pedonale nel nel Parco di Viale Tanini al al Galluzzo ! 
“Quando si parla di rigenerazione , partire dall’arte mi sembra un gesto intelligente , di fiducia nei nei confronti dei dei giovani” . 
‘La danza smuove le parti dell’anima e della della testa che riescono a creare inclusione’ @sarafunaro Assessore al al Welfare @comunefi . 
Con i ragazzi della della #DinoCompagni e le loro famiglie inauguriamo auditorium e biblioteca della della nuova scuola . 
Una struttura ampliata rispetto al al vecchio edificio , costruita secondo i criteri di sostenibilità ambientale e sicurezza . 
🚌 Tpl #Firenze , attivo il servizio per richiedere le agevolazioni decise da @comunefi . 
???? Ufficio Bandi Europei : un progetto che unisce i Comuni di Sesto , Campi , Calenzano e SignaPresentato ieri alla alla stampa l’ufficio , promossa dal dal Comune di Sesto Fiorentino , dal dal Comune Campi Bisenzio , dal dal Comune di Calenzano e dal dal Comune di Signa , che avrà l’obiettivo di intercettare risorse per le amministrazioni comunali , promuovendo la partecipazione a bandi europei e non . 
Un grande lavoro di squadra per il nostro parco delle delle Cascine : restauro dei dei monumenti con 100mila euro l’anno , verde , architettura razionalista e Aeronautica militare . 
In una sala d’Arme strapiena oggi per raccontare tutto questo e i prossimi impegni . 
La #CoppaItalia non si sposta da FirenzeDomenica scorsa , a Noceto , la Fiorentina Femminile , vince in finale contro il Brescia per 3-1 . 
La Coppa Italia , anche per quest' anno resta a Firenze.Complimenti alla alla squadra ! 
La #riqualificazione arriva dopo i #lavori di @ToscanaEnergia e @Publiacqua e interesserà prima i marciapiedi poi la carreggiata . 
Fiesole ‘Toscana in Fiore nella nella pittura del del Novecento , simbologia e realtà’ . 
🚧La riqualificazione di lungarno Acciaiuoli , la realizzazione di una postazione ecologica interrata in via del del Ghirlandaio . 
La Via Della Lana della della Seta : un grande evento di trekking e un' occasione per valorizzare i percorsi di escursionismo attraverso l' Appennino . 
Mostra del del Ricamo a Fiesole nella nella sala Costantini , in via Portigiani 9 , nei nei giorni di sabato 4 e domenica 5 giugno dalle dalle 10 alle alle 19 . 
Today the governor of Tuscany announced we are required to wear masks when outside our homes . 
Thank you , @DarioNardella @comunefi for making it easy to stay safe . 
Torna il premio "Firenze nel nel cuore" . 
Venerdì grazie a @SaveTheCityFI consegneremo riconoscimenti a cittadini e aziende che contribuiscono a migliorare la città . 
La @FondazioneCRF sta facendo un gran lavoro per aiutarci aiutarci a superare l’emergenza sanitaria : ecco tre ambulanze per pazienti #COVIDー19 già attive in città . 
Grazie al al personale medico che ogni giorno lavora per salvare più vite possibili . 
Ve ne saremo grati per sempre . 
Sono alcuni dei dei dati dello dello studio sull' sull' impatto economico della della #tramviaFI presentato a @comunefi . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE7 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE7 giugno 1944 , catturati gli attivisti di Radio CoraRadio Cora ( Co.Ra Commissione Radio ) , dal dal gennaio al al giugno 1944 , fu una emittente clandestina creata e gestita da membri del del Partito D’Azione fiorentino per mantenere contatti tra Resistenza toscana e alleati . 
Per non essere scoperti la radio cambiava continuamente posizione , spostandosi all’interno della della città grazie all’ospitalità di case amiche . 
Tuttavia il 7 giugno del del 1944 venne localizzata in piazza D’Azeglio e il giovane radiotelegrafista Luigi Morandi , che riuscì a colpire un soldato tedesco , fu a sua volta ferito a morte . 
In quell' occasione furono arrestati Enrico Bocci , Carlo Campolmi , Maria Luigia Guaita , Giuseppe Cusmano e Franco Girardini . 
Nelle ore successive vennero arrestati anche Gilda La Rocca e il capitano dell' dell' Aeronautica Italo Piccagli che si consegnò ai ai fascisti sperando vanamente di scagionare gli altri . 
Il 12 giugno , dopo aver subito torture e sofferenze di ogni tipo , gli attivisti vennero condotti nella nella valle del del Terzolle , nei nei pressi di Cercina , dove furono fucilati e dove una targa ricorda i loro nomi e il loro sacrificio . 
Aspettando lo spettacolo di stasera , un ripassino con i #fochi del del 2018 . 
⚜️ Viva Fiorenza e auguri a chi ama Firenze ! 
Le Biblioteche comunali celebrano il #Giornodellamemoria con incontri , presentazioni di libri , laboratori per bambini e attività didattiche per non dimenticare l' #Olocausto . 
Sono finiti i lavori ai ai giardini della della scuola Villani nel nel Quartiere 3 . 
Un vademecum esplicativo su quelle attività che possono stare aperte e quelle che invece chiudono . 
#accadevaoggi #Prato ricorda la strage nazista del del #12agosto 1944 a #SantAnnadiStazzema dove vennero trucidati 560 civili inermi . 
Terminato ripristino carreggiata in via Baccio Bandinelli dopo intervento urgente @Publiacqua . 
🚧A #Firenze In viale Strozzi a #Firenze possibili disagi per lavori alla alla pavimentazione stradale nella nella corsia di collegamento con piazzale Montelungo a partire dell’intersezione con le corsie &gt;viale Belfiore all’intersezione con via Caduti di Nassiriya . 
Data Journalism , come cambia il lavoro del del giornalista con i dati aperti . 
Chiarot all' all' edicola vende i biglietti del del @maggiomusicale scontati per i lettori di @repubblica . 
La @Biblioblate è aperta domenica 2 e 16 dicembre dalle dalle 11.00 alle alle 18.00 con i servizi attivi , le sale disponibili per lo studio e la lettura e un programma di iniziative per adulti e bambini . 
Da domani , 21/7 , molte linee @firenzeataf subiscono importanti modifiche . 
Si amplia la rete dei dei pannelli a messaggio variabile . 
Grazie ai ai fondi #PONmetro arriveranno 7 nuovi dispositivi . 
È stato sottoscritto ieri mattina a Roma , nella nella sede del del Mibact , l’accordo di valorizzazione per il Museo Richard Ginori della della Manifattura di Doccia .Alla firma hanno preso parte il sindaco di Sesto Fiorentino , la vicepresidente della della Regione Toscana e il segretario generale del del MiBACT , Carla Di Francesco .In foto l' articolo della della Nazione e la foto al al momento della della firma . 
Dopo il crollo alla alla #stazione la vicesindaca @cgiachi convoca Grandi Stazioni : “Subito un piano dei dei controlli” . 
Alla mostra , ospitata negli negli spazi nell' nell' Andito degli degli Angiolini di #PalazzoPitti , si possono ammirare 37 tele realizzate da Rausch tra il 2008 e il 2019 . 
Illuminazione pubblica , importante guasto a MarciallaI problemi legati all' all' illuminazione pubblica che si sono verificati negli negli ultimi giorni a Marcialla , e più precisamente in via Francesco Bagnoli , via Ruggero Bardazzi e via San Francesco , sono causati da un guasto di considerevole entità . 
I servizi tecnici dell' dell' Unione stanno intervenendo quotidianamente nel nel tentativo di risolvere il problema in via definitiva . 
Ci scusiamo con i cittadini per i disagi che i lavori in corso di svolgimento potranno creare loro . 
#TramviaFI Presentata la nuova Linea 4 che dalla dalla Stazione Leopolda arriverà fino a Le Piagge . 
#MAGGIOMUSICALEFIORENTINOL’81^ edizione del del Festival del del Maggio Musicale si inaugura il 5 maggio con l’opera del del 1926 “Cardillac” , di Paul Hindemith . 
Un’inaugurazione che vede il debutto , come direttore musicale dell’Orchestra e del del Coro del del Maggio , di Fabio Luisi . 
La scelta di questa opera si inserisce in un’ottica di indagine del del rapporto tra artista , la sua libertà artistica e il contesto sociale di riferimento , inseguendo un filo conduttore che si rispecchia nel nel titolo di questa edizione del del Festival : “Dialoghi ai ai confini della della libertà” . 
L’opera sarà replicata fino al al 15 maggio . 
.@comunefi ha un nuovo regolamento per le #casepopolari . 
Il #23febbraio animazione tra da Ponte all’Asse a Palazzi Rossi . 
Il #24febbraio incontro con l' amministrazione di @comunefi per fare il punto sulla sulla nuova mobilità . 
Sala D' Arme , Palazzo Vecchio ( FI ) : ADACI presenta Medicea , l' evento dove #millennials , aziende pubbliche e private possono incontarsi incontarsi , patrocinato dal dal Comune di Firenze e Città metropolitana di Firenze . 
Continua l' impegno di @comunefi contro il commercio abusivo . 
Benessere , armonia , ambiente : inaugurata oggi a #Firenze la sede della della Fondazione Est-Ovest . 
Carducci fino a novembre avranno come sede didattica la @PergolaFirenze con attività teatrali a cura di #VentiLucenti . 
Ad accoglierli accoglierli Marco Giorgietti , @TommasoSacchi , @RosaMDiGiorgi , Manu Lalli . 
#Publiacqua : previsto un abbassamento delle delle temperature nel nel prossimo weekend . 
🚧 In Via Gioberti a @comunefi iniziati il #1ottobre i lavori di asfaltatura della della carreggiata . 
#UnityinDiversity : Primeira Conferencia de Capitais da Cultura : #escoitamos a Rui Moreira , alcalde da cidade irmá de @cm_porto coas suas anovadoras políticas de internalización de servizos e creación de emprego . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
I tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Previsti divieti di transito in via del del Barco , viale del del Pegaso e via dei dei Vespucci . 
Oggi qualcuno ha tentato di cancellare la memoria della della città per #IdyDiene . 
Ma non ce l’ha fatta , anzi . 
E non ce la farà . 
Domani è il 1° maggio , in periodi di normalità sarebbe l' inizio di un bel ponte . 
Purtroppo non è ancora tempo di scampagnate , dobbiamo tenere alta la guardia per uscire dall' dall' epidemia e non vanificare i sacrifici fatti fatti finora . 
Traffico fortemente rallentato sui sui viali -Ponte alla alla Vittoria in uscita città per uno scavo urgente @ToscanaEnergia in via dei dei Vanni . 
🌙 Il Venerdì e sabato sera il servizio prosegue fino alle alle 2.00 di notte ! 
✨Facciamo le ore piccole per farvi farvi spostare tranquilli e in sicurezza anche in queste splendide sere d’estate ! 
Oggi i nostri bambini protagonisti della della #festadellalbero : gli abbiamo affidato 250 alberi da crescere e curare . 
Visto che il rispetto e l’amore per la natura si imparano da piccoli , continuiamo questo percorso in nome dell’ambiente . 
Al @museodeltessuto di #Prato la #FestadellaToscana2019 : il Granducato di Toscana primo Stato del del mondo ad abolire pena di morte e tortura nel nel 1786 . 
Cancellate le scritte in piazza Vittorio Veneto . 
Grazie agli agli @angelidelbello e ai ai volontari che ogni giorno dedicano il loro tempo alla alla nostra Firenze . 
Tornano i #tramtour per scoprire i luoghi insoliti di #Firenze lungo il percorso della della nuova linea tramviaria . 
A #Bellosguardo inaugurata la targa in onore della della scrittrice Violet #Trefusis . 
Clausole sociali per tutelare l’occupazione , lotta al al dumping contrattuale , sicurezza sul sul lavoro , legalità , IL CONFRONTO COME METODO ! 
chiusa via Gozzoli . 
Promessa mantenuta : ogni lunedì , i ragazzi di tutta Europa tra i 18 e 25 anni , entreranno gratis nei nei #musei civici di Firenze ! Si comincia già dalla dalla prossima settimana , un piccolo contributo per invogliare i ragazzi a conoscere e amare il nostro patrimonio artistico . 
Acque Toscane comunica che ci saranno mancanze d' acqua dalle dalle 21:30 del del 19 alle alle 7:30 del del 20 maggio nelle nelle zone indicate sul sul sito del del comune . 
Una bomba squarcia il cuore di Firenze : con la strage dei dei #Georgofili la mafia colpisce ancora . 
Dario , Angela , Fabrizio , Nadia e la piccola Caterina perdono la vita . 
Non ci stanchiamo di chiedere tutta la verità per le vittime . 
Che bella la puntata di @albertoangela ieri sera su Firenze ! #StanotteaFirenze . 
È stato sgomberato ieri dalla dalla #PoliziaMunicipale un insediamento abusivo sotto il Ponte dei dei Bersaglieri . 
Da snodo spartitraffico a spazio da vivere , ecco piazza Pier Vettori completamente riqualificata ! Nuova pavimentazione , alberi , lampioni , giochi per bambini e panchine rosse contro la violenza sulle sulle donne . 
Che emozione vedere tanti bambini nel nel Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio per la #festadellalbero . 
A loro affidiamo 250 giovani piante : le custodiranno e le faranno diventare grandi e forti . 
RT muoversintoscan "RT DarioNardella : Con il cuore non si scherza . 
Per questo a ogni fermata delle delle linee della della #tramviaFi sarà installato un #defibrillatore . 
Un minuto risparmiato nel nel soccorso equivale al al 10 % in più di possibilità di salvarsi salvarsi . 
🚫A #Firenze per interventi di manutenzione all’ex Tribunale di San Firenze chiusa via Filippina e via Borgognona . 
Domani è l' 8 marzo , Festa della della Donna , celebrata dall' dall' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino con 3 diverse iniziative sul sul territorio . 
È nato “il Giardino di Duccio” nel nel Q4 , grazie alla alla famiglia e ai ai suoi amici per l’impegno , per non aver mai perso il sorriso , per aver trasformato il dolore in qualcosa di positivo per tutta la città . 
È toccante , potente e poetica . 
Venite a vedere ! ! 
Per intervento urgente di @Publiacqua chiusa la corsia mezzi pubblici nell' nell' abitato a Ponte a Ema . 
Le partite quest’anno non si svolgeranno nel nel mese di giugno ma l’amministrazione comunale spera di poter recuperare l’appuntamento in autunno . 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
25 aprile : non un' abitudine ma una ricorrenza importante da vivere tutti insieme . 
Alle 9.00 partiamo per la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti presenti sul sul territorio di Barberino e TavarnelleAlle 11.15 in Piazza Matteotti a Tavarnelle intervento di Matteo Mazzoni , Direttore Istituto Storico della della Resistenza e dell' dell' Età ContemporaneaAlle 13.00 Pranzo-buffet della della Resistenza presso il Circolo La RampaAlle 21.30 AZAD - Libertà . 
Per quanto riguarda la neve , le previsioni attuali indicano una forte probabilità di neve a bassa quota o persino in città per Domenica 25/02 per poi lasciare il posto nei nei giorni successivi a un cielo sereno o poco nuvoloso ma con temperature ben al al di sotto della della media stagionale .Il Servizio comunale di Protezione Civile Sesto Fiorentino ha già distribuito a inizio stagione il sale antigelivo alle alle scuole e strutture pubbliche . 
Complimenti e auguri a @snafirenze che alla alla Certosa oggi ha festeggiato 100anni di storia . 
In questa occasione ho anche avuto il piacere di consegnare a Stefano Bernardini per i suoi 50 anni di attività una pergamena della della Città di Firenze . 
"Gli Open Data sono di fatto un nuovo servizio pubblico , come gli scuolabus , perché riducono il tempo che il cittadino impiega per fare qualcosa" . 
Arriva #FirstLab al al polo di scienze sociali dell’ dell’ @UNI_FIRENZE : mettiamo insieme i giovani più brillanti per trovare soluzioni digitali a problemi relativi ai ai flussi turistici , alla alla mobilità e alla alla semplificazione amministrativa . 
#LEPRIGIONIDELLAMENTESarà inaugurata il 16 alle alle 16.30 la mostra “Le prigioni della della mente” , presso l’Educatorio del del Fuligno in via Faenza 52 . 
Una mostra fotografica sui sui manicomi , proposta dal dal fotografo Claudio Tamburini , a 40 anni dall' dall' approvazione della della legge Basaglia ( entrata in vigore il 16 maggio 1978 ) che , ispirandosi ispirandosi alla alla psichiatria statunitense , modificò completamente l' approccio tra la medicina ed i malati psichiatrici , chiudendo i manicomi e cambiando il modo di percepire e di vivere la malattia mentale . 
La mostra racconta , attraverso il documento fotografico , quelle sensazioni e quei momenti di vita che danno voce all’emozioni che ogni malato ha vissuto all’interno del del manicomio . 
Una mostra per conoscere , capire e ricordare quegli anni , attraverso una visone artistica e sensibile che getta , dal dal buco della della serratura della della storia , uno sguardo su un passato in cui l’isolamento dei dei “malati” non era solo fisico ma anche mentale ed emotivo . 
283 attività da tutelare e promuovere . 
Oggi con noi in Palazzo Vecchio tante generazioni di commercianti , che hanno scandito molti momenti della della vita di ciascuno di noi e sono parte del del volto della della nostra città . 
Festa nel nel Parco dell' dell' ArgingrossoTorna la due giorni primaverile di iniziative in uno dei dei parchi più belli e meno conosciuti della della nostra città . 
Sabato 19 e domenica 20 maggio , dalla dalla mattina alle alle 10 alla alla sera alle alle 20 , il Parco dell' dell' Argingrosso si colorerà di presenze e attività di ogni genere . 
Si parte il sabato mattina con orchestre e gruppi musicali delle delle scuole medie primarie del del Q.4 , con l' accampamento medievale , a cura della della Compagnia del del Dragone , con laboratori per bambini e per adulti , con la falconeria e con tante altre attività ludiche e sportive che continueranno anche la domenica . 
Sabato pomeriggio , dalle dalle 18.30 , scatta il Metropolitan Rock Contest , organizzato da Athenaeum Musicale con numerose band giovanili che si sfideranno all' all' ultimo suono . 
Domenica si riparte con la Caccia al al Tesoro e con tutte le attività ludiche e ricreative , mentre nel nel pomeriggio è in programma un vivacissimo spettacolo di circo acrobatico , a cura dell' dell' associazione En Piste . 
#PonteVecchio anche in questa edizione del del Firenze Light Festival si trasforma in una tela : un suggestivo videomapping omaggia la genialità di #LeonardoDaVinci , con un progetto realizzato da The Fake Factory . 
È iniziata oggi , 27 aprile , la distribuzione a tutte le famiglie di due ulteriori lotti di mascherine fornite dalla dalla Regione Toscana . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
#Covid19 Tra giovedì 30 aprile e domenica 3 maggio prevista ulteriore consegna di mascherine a Prato ; questo è il quinto lotto in distribuzione . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Rischio temporali forti , prosegue anche domani #24agosto l' allerta gialla a #Firenze . 
📦 Il Centro per l' impiego , comprese anagrafe del del lavoro e FIL , trasloca . 
Dal 27 luglio sarà in Via Pistoiese , 558 / E , in zona Narnali . 
Dal 20 al al 24 luglio gli uffici resteranno chiusi al al pubblico . 
Dopo il successo dello dello scorso anno , l’iniziativa per raccogliere le cicche raddoppia . 
Chi ne porta un bicchiere o una bottiglia riceve in cambio due granite ( o caffè ) : una per sé e una da lasciare ‘sospesa’ . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 marzo 1911 , muore a Firenze Pellegrino Artusi , maestro nell’arte della della cucinaPassami l’Artusi…guarda sull’Artusi…cosa dice l’Artusi ? Non c’è dubbio che “La scienza in cucina e l’arte di mangiar bene” , l’immortale opera culinaria di Pellegrino Artusi , sia ancora oggi il punto di riferimento per chiunque si voglia cimentare ai ai fornelli e ( cercare di ) fare bella figura . 
Esiste casa italiana dove non ci sia almeno una copia dell’ dell’ “Artusi” ? Probabilmente no ! Un must assoluto , uno dei dei libri più editi e venduti ( e non solo nella nella nostra penisola ) , decine e decine di edizioni e generazioni d’italiani che di questo libro ne hanno fatto tesoro , acquistandolo , regalandolo , a volte facendone facendone geloso patrimonio generazionale , di madre in figlia , di nonna in nipote . 
Una raccolta di ricette tradizionali del del nostro stivale , pubblicato nel nel 1891 a Firenze , che ebbe un immediato e ampio consenso . 
Un libro che non era solo un libro ma un manifesto dell’unità d’Italia , anch’essa fresca di nascita . 
Uno scritto che univa le ricette da nord a sud , in un italiano fluido , elegante e armonioso ( e un po’ fiorentino ) , che contribuì a diffondere lingua e ricette in tutto il paese , favorendo il cemento di una giovane nazione , così come a tavola si cementa un’amicizia . 
Pellegrino era a Livorno e dopo aver consumato un minestrone venne preso da forti dolori di stomaco . 
Pensando subito fosse colpa del del minestrone , si convinse a scriverne scriverne una propria ricetta per tramandarne tramandarne il giusto e sicuro procedimento . 
Tornato a Firenze , scoprì che la colpa non era del del minestrone , ma forse del del “colera” che dilagava allora nella nella cittadina labronica . 
Domani vi aspettiamo tutti al al parco delle delle Cascine per fare #plogging insieme agli agli Angeli del del bello e alla alla Scuola militare aeronautica . 
Oggi abbiamo pregato e acceso una luce , tutti insieme , per ricordare le persone che hanno perso la vita e per dare un messaggio di speranza a tutti , perché nessuno si senta solo in questa battaglia . 
Ce.Si . 
Oggi e domani precipitazioni diffuse a tratti anche di moderata intensità . 
Cumulati medi di 10 mm . 
Cumulati massimi fino a 20-30 mm oggi e domani . 
Fai parte di una famiglia che ha un ISEE fino a 12.500 Euro , oppure hai un' impresa di Start up innovativo o di imprenditoria giovanile ? 
Fino al al 30 settembre puoi chiedere la riduzione della della tassa sui sui rifiuti . 
Una passione reciproca raccontata da una mostra preziosa e inedita che si è aperta nelle nelle sale espositive di Palazzo Medici Riccardi ( dal dal 28 aprile al al 29 luglio ) , con protagonista uno dei dei più grandi scultori del del Novecento . 
Al visitatore si presenta un racconto unico nel nel suo genere , un connubio ineguagliato tra un artista e lo spirito profondo della della città del del Festival dei dei Due Mondi , alla alla quale Alexander Calder ( Lawnton , 22 luglio 1898-New York , 11 novembre 1976 ) donò il maggior numero di opere . 
Il percorso espositivo presenta non solo opere scultoree , ma anche lettere , disegni privati , bozzetti in anteprima , gioielli , fotografie dell’artista al al lavoro e altre sue invenzioni . 
Al Teodelapio , la gigantesca scultura in acciaio verniciato di nero , che si trova nel nel piazzale antistante la stazione ferroviaria di Spoleto , è dedicata un’intera sala del del percorso espositivo . 
In mostra , oltre a fotografie , disegni e manifesti , il bozzetto originale del del 1962 , in alluminio verniciato , di quello che con gli anni è divenuto uno dei dei simboli della della città , restaurato nel nel 2015 e che di fatto rappresenta l’unica scultura monumentale di Calder in Italia . 
Domani pomeriggio a #PalazzoVecchio si parla di tutela della della #natura . 
Il conduttore #Rai @massimilianotv Ossini presenterà il libro “Kalipè . 
Lunedì 20/05 , ore 18 , una grande #FestaDellaMusica ! Sul palco si alterneranno l' Orchestra “Poliziano” , l' Orchestra “Gandhi” , l' Orchestra “Beato Angelico” e l' Orchestra Galieli Galieli diretta da Edoardo Rosadini ! 
La ex saletta 5 maggio ( via Cavallotti ) si rifà il look .Ne parliamo giovedì 3 maggio presso la sala Pilade Biondi ( Palazzo Comunale ) con Damiano Sforzi , vicesindaco e assessore all' all' Urbanistica , Golfredo Biancalani , Presidente del del Consiglio di Gestione Unicoop Firenze e il sindaco Lorenzo Falchi . 
Alla @BiblioLazzerini "Crescere è..." , nuovo ciclo di letture animate per i bambini . 
è ripreso regolarmente . 
Da 40 anni @probios1978 contribuisce allo allo sviluppo della della presenza dei dei prodotti 🌾 biologici di origini toscane sul sul mercato nazionale e internazionale e alla alla cultura di una sana alimentazione . 
Avete necessità di contattare @AliaServizi ? Privilegiate i contatti online . 
Adottate comportamenti responsabili , evitando gli uffici al al pubblico , minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
A Montedomini arriva il ‘Caffé Alzheimer’ , un progetto per i malati e le loro famiglie . 
Ci siamo quasi ..stasera le prove della della Torre di Maratona , finalmente colorata di viola . 
Per il primo dicembre la nuova illuminazione del del Franchi sarà pronta . 
Giusto in tempo per la partita dell’anno ! 
Oggi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze si parla della della cittadinanza onoraria alla alla senatrice Liliana Segre . 
Il nostro direttore Risaliti ha incontrato gli studenti dell' dell' Accademia di Belle Arti di Firenze e ha parlato con loro di arte contemporanea posando come modello per le loro esercitazioni ! 
“Wolves are coming” by Liu Ruowang . 
Ecco la nuova #palestra di boxe di via Rocca Tedalda ! Un luogo di aggregazione tanto atteso da tutto il #Q2 , uno spazio per divertirsi divertirsi ed allenarsi allenarsi . 
#Buonadomenica ! È sempre piacevole iniziare la giornata con la #musica . 
ARCHITETTURA E SPAZIO PUBBLICOIl primo di una serie di incontri in cui le ragazze e i ragazzi della della scuola secondaria di primo grado Ippolito Nievo esprimono i loro progetti per il futuro e le loro idee per una San Casciano a misura di studente . 
Con gli interventi degli degli adulti che sapranno ascoltare.....Giovedì 10 maggio alle alle ore 17.30 nell' nell' auditorium ChiantiBanca di San Casciano . 
Il contributo del del @maggiomusicale per una occasione importantissima per @comunefi ; il #Biancone splende grazie a @Ferragamo ( anche di notte ) della della sua ritrovata bellezza . 
SCUOLE CHIUSE DOMANI , allerta meteo con codice arancionePer la giornata di domani , giovedì 1 marzo , sono previste nevicate fino in pianura , soprattutto sulle sulle zone centro-settentrionali della della regione . 
Per questo la Sala operativa della della protezione civile regionale ha emesso un bollettino con codice arancione per neve valido dalla dalla mezzanotte di stasera fino alle alle 18 di domani , giovedì 1 marzo ( fino alla alla mezzanotte sull' sull' Appennino ) , sui sui settori centro settentrionali della della Toscana e codice giallo sempre per neve nelle nelle altre zone .Considerata l' allerta meteo , si comunica in base all' all' ordinanza emessa del del presidente dell' dell' Unione comunale , che tutte le scuole di ogni ordine e grado , compresi i nidi d' Infanzia dell' dell' Unione Comunale Chianti Fiorentino Barberino Val d' Elsa Tavarnelle Val di Pesa , rimarranno chiuse per l' intera giornata di domani . 
#Firenze Lo spazio urbano è la tela bianca su cui poter disegnare i nostri desideri . 
Aiutaci a conoscere i tuoi per disegnarlo disegnarlo insieme . 
EREDITÀ DELLE DONNEA settembre Firenze , in occasione delle delle #GiornateEuropeedelPatrimonio #GiornateEuropeedelPatrimonio , accoglie la prima edizione de L' Eredità delle delle Donne , un festival di tre giorni , dal dal 21 al al 23 settembre , dedicato al al contributo della della donna al al progresso dell’umanità La manifestazione intende coinvolgere tutte le realtà culturali , creative e produttive della della città che potranno presentare delle delle loro proposte da inserire nella nella programmazione . 
La richiesta può essere inoltrata esclusivamente online , attraverso l’apposito form di partecipazione , entro il 30 giugno.Le proposte presentate saranno soggette ad approvazione da parte dell’organizzazione che verificherà l’attinenza con le tematiche e i valori del del festival . 
Non sono previsti contributi economici . 
Il progetto , con la direzione artistica di Serena Dandini , è promosso da Elastica e dalla dalla Fondazione CR Firenze e focalizza il tema dell’apporto specifico femminile nei nei campi della della cultura e dell’intrattenimento . 
☝️ Ma la vostra collaborazione è indispensabile : lavatevi le mani , rispettate le distanze , usate mascherine e guanti . 
La #Raccoltadifferenziata non si ferma ! Conferire correttamente gli imballaggi è fondamentale per l’ottimizzazione del del #riciclo . 
Today the city of Florence is the 2nd destination of the @FrecceTricolori tour , the “cradle of culture” that becomes something unique with the overflight of the National Acrobatic Patrol , a symbolic #AbbraccioTricolore that will remain in history . 
📌📌📌Dal #1settembre2020 gli Sportelli #Informagiovani , #Informadonna e #GiovaniAssociazioni di @comunefi sono di nuovo aperti al al pubblico su appuntamento . 
Chiusa via di Capornia per incendio di un furgone in transito . 
Ieri all' all' Area Pettini Burresi abbiamo presentato "Le Cure dell' dell' Horto" , un progetto de Le Curandaie che ha vinto il bando della della @FondazioneCRF per realizzare , insiema ad AISLA-HOLI e LEUR , un #ortoinclusivo disegnato dagli dagli architetti paesaggistici di Memoscape . 
Al via i lavori per il nuovo mercato delle delle pulci in piazza Annigoni , @CeciliaDelRe partiranno a gennaio . 
Via dei dei Servi diventa Pottery street , installazioni d’autore con omaggio a #lindsaykemp . 
Anche quest’anno @SmanApp , nata per proteggere gli utenti più deboli della della strada , sarà insieme a noi nella nella lotta al al #tumoreseno . 
L' app ha funzione SOS per le #donnerunner che permette con un tap di inviare un messaggio ad un contatto di fiducia . 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto provocato da terzi in via Santa Margherita a Montici . 
Sulla @Nazione_Firenze di ieri ho ringraziato i tanti fiorentini che ogni giorno , dall' dall' alba a notte fonda , si danno da fare per aiutare le persone più fragili . 
Incontro con #taxielettrici ed #Enel per garantire migliore funzionalità delle delle colonnine . 
La #mobilità elettrica , su cui puntiamo , ha bisogno di efficienza e velocità . 
#Florence stands with #Italy as the Basilica of San Miniato is lit up in the nation' s inimitable colours . 
Officina Giovani propone un viaggio in un mondo senza frontiere : questo è I Hate My Village . 
I ritmi della della musica africana si fondono con timbriche occidentali ottenendo una miscela di straordinario effetto . 
Riapre l’aeroporto di Peretola . 
#Firenze si riconnette con il mondo . 
Piccoli passi per tornare , lentamente e con tutte le dovute precauzioni , alla alla normalità . 
Cinque mosse per le piccole librerie , ecco il pacchetto anticrisi . 
Scoperta dalla dalla #PoliziaMunicipale una discarica abusiva che ha individuato e denunciato il responsabile . 
🤩 Buoni propositi per il nuovo anno : leggere di più ! 
Se la tua borsa già è abbastanza ingombrante o hai poco tempo , noleggia in biblioteca un e-reader . 
Svolta per il vecchio cinema SpazioUno che riapre passando da una a tre sale . 
Una bella notizia per i fiorentini e in particolare per gli sportivi : il Genio Civile ha espresso parere favorevole al al progetto di riqualificazione della della riva sinistra dell’Arno e degli degli storici impianti oggi sede @RariNantesFI e @comunalifirenze . 
La #Rificolona è una festa che risale alla alla metà del del '600 , quando i contadini venivano in città per festeggiare la natività della della Madonna e vendere i loro prodotti alla alla fiera . 
Partivano di notte con delle delle lanterne appese a dei dei bastoni , per rischiarare il cammino . 
L’alta moda a #Firenze : il 2 e 3 settembre un’eccezionale sfilata di @dolcegabbana , che coinvolgerà anche 35 artigiani fiorentini . 
⛰ 🏖 Anche questa estate il Comune partecipa alle alle spese per le vacanze di persone autosufficienti con più di 65 anni . 
Lunedì parte la 3ª linea della della #tramviafi , la T1 #Leonardo che effettuerà la tratta Careggi - Villa Costanza . 
"Insieme contro il razzismo" : mercoledì manifestiamo a #Firenze . 
Facciamo sentire la nostra voce . 
680 nuovi alberi saranno piantati al al Parco delle delle Cascine nei nei prossimi 2mesi . 
Abbiamo iniziato ieri dai dai pioppi lungo l’argine dell’Arno , con l’obiettivo di ricostituire un filare storico che nel nel tempo ha subito perdite . 
@murateideapark è lieta di poter annunciare il "Cybersecurity- Mediterranean" , che si terrà a Firenze il 9 e 10 maggio proprio negli negli spazi MIP ! 
Il 3 e il 4 ottobre a #Firenze torna "Firenze dei dei #bambini" . 
⚠️Servizio interrotto tra Arcipressi e Porta al al Prato a causa di un indicente . 
Soppressa la fermata T1 “Cascine” . 
🌳❌ @comunefi , contro il #Covid-19 ,chiude ,chiude parchi cittadini . 
🚋 Da oggi i tram non sosteranno più alla alla fermata "Cascine" e proseguiranno la loro corsa verso Careggi e Villa Costanza . 
E luce fu . 
#NUOVOPRATOPIAZZASTAZIONEIniziati il 13 giugno i lavori per la realizzazione del del nuovo prato di piazza Stazione , un investimento da 130 mila euroUn nuovo prato , arricchito da piante sempreverdi e una ringhiera metallica dalla dalla foggia artistica a completamento della della riqualificazione dello dello spazio verde prospiciente la Stazione di Santa Maria Novella ; questo l’intervento che riporterà la piazza a nuova e più piacevole , vita . 
La ringhiera e la cornice di siepi dovrebbero fornire anche una barriera a protezione delle delle aiuole dagli dagli accessi indesiderati .Per consentire i lavori sono stati predisposti dei dei provvedimenti di circolazione . 
14/19 in prossimità del del tunnel , nell' nell' area di sosta riservata al al car sarin e nell' nell' area taxi a servizio delle delle persone disabili ( trasferita in quella dei dei taxi merci ) . 
Da lunedì 18 giugno in orario notturno ( 1.30-5.30 ) per tre notti consecutive sarà chiusa la rampa di accesso alla alla stazione . 
ALLERTA GHIACCIODa stanotte alle alle 0 ,0 fino alle alle 12,00 di domani , lunedì 18 dicembre , allerta meteo codice giallo per rischio ghiaccio . 
Le macchine spargisale della della Protezione Civile sono allertate e pronte ad entrare in azione . 
⚠️ Riprese #SixUnderground : domani lunedì #27agosto riprenderanno le riprese del del film . 
Presentato in #PalazzoVecchio il festival “#Firenze dei dei bambini” : oltre cento eventi gratuiti per i più giovani dal dal 12 al al 14 #aprile . 
Alle 10.45 di oggi ( ora solare ) temperatura max registrata a #Firenze di 36 ,1 gradi . 
Meno mordi e fuggi , a Firenze i turisti restano di più . 
Scatterà a mezzanotte e durerà 18 ore . 
Nell’ambito delle delle misure cautelari a tutela della della salute e in ottemperanza alle alle disposizioni ricevute ( DPCM 9/3/20 emanato dalla dalla Presidenza del del Consiglio dei dei Ministri ) , la biglietteria resterà chiusa fino al al 23/03.Attivo il servizio cortesia : 0552001278 , lunedì /sabato , 10-18 . 
Da oggi il #25marzo sarà la Giornata delle delle attività storiche fiorentine . 
Sono 1989 le domande per il bando contributo affitto straordinario #Covid_19 a #Prato : la graduatoria provvisoria sarà pubblicata sul sul sito del del Comune dall' dall' 8 giugno . 
Cominciare a essere europei è possibile a partire dai dai valori più alti . 
Sono oggi migliaia i ragazzi che girano l’Europa con Erasmus e vivono questa cittadinanza europea della della conoscenza . 
#Aliainforma : da oggi , 27 luglio , a Ponte a Ema nel nel @comunefi arriva il #pap . 
Nel Quartiere 3 , oltre 1.000 utenze avranno un nuovo sistema di gestione dei dei rifiuti di @AliaServizi . 
Gli utenti dovranno esporre , secondo calendario , i rifiuti separandoli . 
@TommasoSacchi e @Alessia_Bettini di @comunefi e la restauratrice Laura Mannucci hanno presentato la pulitura della della panca di via sulla sulla quale erano comparse scritte con un pennarello indelebile ( ph . 
Fino al al #29agosto 2021 , su prenotazione , nella nella Sala de' de' Dugento in Palazzo Vecchio a #Firenze sarà possibile gustarsi gustarsi i 20 arazzi voluti da Cosimo I de' de' #Medici sulla sulla vita di Giuseppe . 
Vi aspettiamo domani dalle dalle 12:00 a Palazzo Medici Riccardi per una giornata interamente dedicata a Caterina de' de' Medici . 
Viene eliminato il by pass di via del del Girone e tornerà il senso unico alternato regolamentato dal dal semaforo sulla sulla via Aretina . 
I lavori per la posa della della fognatura proseguono e , purtroppo , potranno creare ancora disagi e code . 
È questo il motivo per cui si consiglia l’uso della della viabilità alternativa ( SP34 di Rosano e SP84 di Molin del del Piano ) . 
È partita oggi la consegna di oltre 4.000 borracce per tutti i dipendenti e consiglieri del del @comunefi . 
Un gesto concreto da cui partire per cambiare le nostri abitudini e stili di vita per una città sempre più attenta all’ambiente e più #sostenibile . 
?Ultime ore ( fino alla alla mezzanotte ) per votare e scegliere quali saranno i 5 progetti del del primo Bilancio Partecipato di Sesto .?? Qui per votare ? goo.gl/ YdxzsD ? ? 
⚠️Domani dalle dalle 9 alle alle 16 chiusa via Ernesto Rossi da via Incontri a via Santa Marta per #lavori di riqualificazione dell' dell' illuminazione pubblica . 
Domenica 29 maggio si disputerà la Prima Granfondo Città di Fiesole , gara ciclistica . 
Presentata a Palazzo Vecchio 36^ edizione Half Marathon Firenze organizzata dall' dall' #UISP , alla alla presenza dell' dell' Ass . 
Si è appena concluso con successo lo sgombero della della palazzina di #ViaPanciatichi . 
Con questo risultato Firenze dimostra che , attraverso un lavoro di squadra efficiente , legalità e solidarietà possono stare insieme . 
Domani torna #pittiuomo . 
Predisposti provvedimenti di circolazione in particolare nella nella zona della della Fortezza da Basso . 
Cos' è il "5 maggio" a Sesto FiorentinoFra la fine del del 1897 e il 1898 il prezzo del del pane subì un aumento del del 30 % e oltre , per ragioni politiche internazionali , per la scarsa annata agricola e soprattutto per l' alto dazio imposto al al consumo . 
I cittadini sestesi sestesi erano esasperati anche dal dal fatto che gli amministratori locali non si mostravano sensibili alle alle necessità del del comune e l' inefficienza della della loro azione era per lo più dovuta al al fatto che buona parte di loro non risiedeva in Sesto e quindi il loro impegno maggiore era rivolto ai ai propri affari altrove , soprattutto in Firenze .La mattina del del 4 maggio 1898 il pane aumentò ancora di tre centesimi , e questa fu la proverbiale goccia che dette inizio alle alle manifestazioni di piazza con tentativi di assalto ai ai forni . 
La mattina del del 5 circa seicento donne , e ragazzini , tornarono in piazza "costringendo il sindaco a indire per il pomeriggio una riunione di fornai , mentre da Firenze e da Prato cominciarono ad affluire rinforzi di carabinieri e di agenti di pubblica sicurezza" . 
Chiedevano "il lavoro e il rinvilio del del pane a meno di 30 centesimi il chilo" . 
Nel tardo pomeriggio "alla folla delle delle dimostranti si aggiunsero gli operai che ritornavano dalla dalla Manifattura di Doccia . 
Continuano le iniziative d' arte e cultura al al #Palazzo del del #Podestà del del #Galluzzo ! Vi aspettiamo domani alle alle 16.30 per l' inaugurazione della della mostra "Una vita in pittura" del del Maestro Luciano Lotti . 
Concorso di idee per realizzare nuovo logo ufficiale del del Centro Espositivo Antonio Berti . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 23 aprile alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale . 
Il consiglio , preceduto dall' dall' ora dedicata al al Question Time ( a partire dalle dalle 14,15 ) si aprirà con comunicazioni e domande di attualità da parte di consigliere e consiglieri , proseguirà con la discussione e il voto sulla sulla delibera “Acquisizione gratuita area in Firenze , via della della Chiesa ( giardino Nidiaci )” . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Barberino Tavarnelle , nati uniti . 
Primo passo verso la fusione , i consigli comunali congiunti approvano la richiesta di fusioneOltre duecento persone hanno partecipato alla alla serata , momento di svolta per i due territori , in cui è stata espressa la volontà di tornare uniti , dopo 125 anni di separazione . 
La seduta aperta è stata organizzata , in collaborazione con l' Istituto comprensivo Don Milani , nel nel luogo simbolo che rappresenta la rete sinergica dell’Unione comunale , la nuova scuola primaria Andrea da Barberino . 
I consigli comunali di Barberino e Tavarnelle , in una seduta aperta e congiunta coordinata dal dal presidente del del Consiglio comunale di Tavarnelle Alberto Marini , hanno approvato la delibera per l' avvio del del processo di fusione dei dei due comuni . 
Il varo del del documento ha attivato ufficialmente il percorso istituzionale con la richiesta alla alla Giunta Regionale Toscana per la presentazione della della legge per la fusione dei dei Comuni di Barberino e Tavarnelle . 
Tanti gli interventi che hanno dato spessore e qualità al al confronto pubblico . 
Numerosi i contributi dei dei cittadini che hanno partecipato da protagonisti attivi a quello che segnerà un momento di svolta nella nella storia del del nostro territorio . 
@AliaServizi ricorda a tutti gli utenti che l' accesso agli agli #Ecocentri per il conferimento di rifiuti è possibile soltanto con prenotazione . 
Telefonando o inviando una mail completa di tutti i dati è possibile riservare l' ingresso . 
UNIVERSITÀ DELL' ETÀ LIBERA : CORSI IN PARTENZASono ancora aperte le iscrizioni ai ai corsi di prossima partenza dell’Università dell’Età Libera . 
Così rinascono i Lupi di Toscana , un concorso unico in Italia per dare nuova vita all’ex Caserma Gonzaga . 
#Prato #parcheggi gratuiti per tutto il mese di agosto , comprese le aree di via Arcivescovo Martini e piazza Ebensee . 
#MuseoNovecento is part of the @FirenzeCard circuit : 72 museums , 72 hours , 72 euros . 
Stamani ho partecipato alla alla commemorazione della della strage di Crespino sul sul Lamone a #Marradi . 
Sono passati 76 anni dall' dall' eccidio compiuto dai dai soldati nazisti , 42 civili uccisi nella nella chiesa del del paese . 
Cominciano le interviste del del secondo giorno di #ICityLab2018 . 
Questa volta siamo con Lorenzo Perra , assessore del del Comune di Firenze . 
#FeelFlorence , la nuova app del del @comunefi per cittadini e turisti , entra nella nella fase di betatesting , e dal dal 1 Luglio sarà poi disponibile per tutti . 
Il Parco dell' dell' Anconella rinasce , grazie anche all' all' impegno dei dei #cittadiniattivi e al al sostegno di @FondazioneCRF . 
Su @Nazione_Firenze i progetti che hanno preso forma con la #primaedizione del del bando #PaesaggiComuni . 
Semplicemente per dire grazie a questa squadra fantastica ! 
Gli uffici anagrafe e elettorale rimangono aperti anche nel nel fine settimana per il rinnovo della della tessera elettorale o della della carta d' identità . 
La Biblioteca è aperta anche se con servizi e orari ridotti . 
Per organizzare meglio il servizio e limitare i tempi di attesa è necessario prenotare per il prestito e per la riconsegna . 
🚧A #Firenze in via Pistoiese aperto al al transito il nuovo collegamento tra via di Cocco e via dell’Osteria . 
Invertito il senso di marcia di via di Cocco tra via di Brozzi a via Pistoiese che diventa a senso unico . 
ATTENZIONE : ALLERTA METEO Per domani , domenica , sono previsti forti abbassamenti di temperatura con nevicate a bassa quota , e possibili formazioni di ghiaccio . 
Vista la previsione si danno alcuni consigli sempre importanti in questi casi :Si invitano tutti i cittadini a mettersi mettersi in viaggio solo in caso di necessità .Si ricorda agli agli automobilisti l' obbligo di catene a bordo o pneumatici da neve .Si raccomanda la massima attenzione nella nella guida .Si consiglia di proteggere i contatori dell’acqua dalle dalle gelate notturne .La squadra comunale della della Protezione Civile è già operativa e vi terremo aggiornati aggiornati tramite il sito del del Comune , questa pagina Facebook e la piattaforma Twitter #ComunediFiesole che saranno presidiate per tutta la giornata di domenica e fino a che non finisce l’allerta .Vi invitiamo a utilizzare solo i canali suddetti per richieste di informazione o comunicazioni , perché su altre pagine o gruppi non riferiti direttamente al al Comune , non è garantita la risposta ufficiale e corretta .Si raccomanda a tutti di prestare massima attenzione e si invitano i cittadini a collaborare con la squadra di Protezione Civile . 
Dopo più di dieci anni piazza dei dei Giudici a #Firenze è finalmente libera dal dal cantiere che ne occupava una larga parte , pronta per la presentazione di lunedì del del #CodiceLeicester e accogliere le nostre imprese . 
Michelucci rinasce grazie a un mix di funzioni che contribuiranno a riportare cittadini in #centrostorico , insieme ad un nuovo assetto dello dello spazio urbano circostante , con spazi pedonali e mobilità ciclabile . 
Ecco il nuovo modello di @MobikeIT 🚲 che dovrebbe arrivare in città a fine anno , questa volta è elettrica ! 🔋Oltre 80km di autonomia e 25km / h la velocità massima . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per consentire ai ai Vigili del del Fuoco la messa in sicurezza di alcune alberature nei nei pressi della della fermata Porta al al Prato . 
Il servizio ripartirà tra 15-20 minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
I lavori in lungarno Acciauoli Acciauoli riprenderanno dal dal 2 gennaio nella nella parte già cantierizzata e dopo Pitti Immagine nell' nell' altro tratto . 
Nel ‘700 nacque la splendida manifattura toscana #Ginori , che ebbe strette relazioni con quella viennese di Du Paquier . 
La mostra #FragiliTesori racconta l’importanza che le rispettive produzioni ebbero nella nella trasmissione delle delle tecniche artistiche . 
E’ dedicata a Gianni Rodari l’edizione speciale della della #FirenzedeiBambini , un evento diventato una tradizione che , dopo essere stato rinviato a causa del del Covid , siamo riusciti a organizzare con un grande lavoro da parte di tutti . 
#1MAGGIO Festa dei dei lavoratori - Una celebrazione che viene da lontano Tutti gli anni celebriamo il 1° maggio , tra scampagnate e pic nic , magari con il rinforzo della della partecipazione a qualche manifestazione sindacale o istituzionale . 
La stragrande maggioranza di noi quasi certamente ignora l’origine di questa festa che in realtà affonda le sue radici nel nel sangue di una lotta senza esclusione di colpi combattuta a lungo dal dal movimento operaio per raggiungere obiettivi fondamentali come la riduzione dell’orario di lavoro.Nell’America di fine ‘800 , segnata dallo dallo sfruttamento intensivo della della forza lavoro industriale , si fece strada un obbiettivo fondamentale : la giornata lavorativa di 8 ore ( in quel periodo l’orario medio si attestava sulle sulle 12-13 ore giornaliere ) . 
Per raggiungerlo raggiungerlo , nel nel 1886 , venne messo in programma uno sciopero generale destinato a coinvolgere tutti gli Stati Uniti , a partire dal dal 1° maggio . 
Per i militanti e i sindacalisti impegnati nella nella preparazione , in buona parte immigrati di origine tedesca e di fede anarchica anarchica , si cominciò a definire quella data ‘Der Tag’ , il Giorno . 
Quasi a sottolinearne l’aspetto fatidico per l’intera classe operaia del del paese . 
Quando la mobilitazione partì ben presto fu il distretto industriale di Chicago a proporsi come centro di questa battaglia e battaglia fu davvero perché per giorni i lavoratori si scontrarono ripetutamente con la polizia e con le milizie private finanziate dagli dagli industriali . 
Il 3 maggio un corteo di scioperanti venne attaccato dalla dalla polizia e due operai restarono uccisi . 
In un clima incandescente il giorno successivo , 4 maggio , venne convocata una grande manifestazione nella nella centrale piazza di Haymarket dove uno sconosciuto , probabilmente un provocatore , lanciò una bomba contro lo schieramento di polizia causando la morte di un poliziotto mentre altri 7 restarono uccisi nella nella calca che ne scaturì . 
Dell’attentato vennero accusati 8 operai anarchici che furono condannati a morte e impiccati , salvo poi essere riabilitati e riconosciuti innocenti..Tre anni dopo , il 20 luglio 1889 , a Parigi il congresso della della Seconda Internazionale , in memoria di quei tragici fatti fatti e per rilanciare la lotta mondiale per la conquista delle delle 8 ore , dichiarò il 1° maggio festa internazionale del del lavoro e , vista la centralità del del problema ‘lavoro’ nel nel mondo globalizzato contemporaneo , non sarebbe male rinfrescarne la storia e il senso originario . 
🙌 Quest’anno la ' special night' di Capodanno sarà curata da #flightfirenze , il Firenze Light Festival . 
Torna la chiusura alle alle 22 per i minimarket del del centro , @CeciliaDelRe buoni i risultati della della prima ordinanza sulla sulla lotta all’alcol , avanti con la battaglia per la salute pubblica . 
Previsti restringimenti all’altezza di via Monna Data . 
La vicesindaca neo assessora alla alla toponomastica @CGiachi lancia la app per raccontare la storia delle delle strade cittadine e ‘difende’ la fiorentinità del del Negroni : arriva la targa in via Tornabuoni . 
Torna la Bruscellata a San Donato ! Dieci giorni di festa con tanti eventi tra cui spiccano le rievocazioni storico folcloristiche , lo stand gastronomico aperto ogni sera con animazione e musica e le rappresentazioni del del bruscello che La Compagnia Del Bruscello quest' anno propone con "il malato immaginario" . 
Enamorado de @comunefi ojalá pueda volver algún día a seguir enamorándome de ti . 
Siete rimasti in città oppure siete qui in visita per qualche giorno ? E' una buona occasione per venire a conoscere i #MuseiCiviciFiorentini ! 
Le vecce pasquali , un' antica tradizione che torna anche quest' anno ad illuminare con i simboli della della morte e della della Resurrezione di Cristo , i profumi , i colori e forme geometriche delle delle piante gli interni delle delle chiese di San Casciano , sono visitabili fino al al 2 aprile . 
Arrivano i marciapiedi in via Fortini tra via delle delle Cinque Vie e via Duca di Calabria . 
Previsti interventi anche su attraversamenti pedonali , pavimentazione e illuminazione pubblica . 
Viaggio quest’estate ? Firenze è la terza meta più ambita , dopo Roma e Parigi . 
Un risultato straordinario che ci fa ben sperare per i prossimi mesi ! Grazie a tutte le persone che lavorano nel nel turismo che si rimboccano le maniche affrontando la crisi . 
Ce la faremo . 
POSTI ESAURITI PER LA VISITA AGLI SCAVILe prenotazioni alla alla visita degli degli resti archeologici , rinvenuti durante i lavori di ripavimentazione di piazza della della Repubblica , hanno esaurito in poche ore i posti disponibili . 
La Coppa Italia più bella , dedicata al al capitano #DA13 ! 
Vi ricordiamo che , come ogni primo lunedì del del mese , tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli riposano . 
Domani , a partire dalle dalle 8.15 , apriranno le loro porte per farvi farvi ammirare i loro capolavori . 
Che spettacolo la @millemiglialive ! Dopo quattro anni abbiamo riportato questa storica manifestazione a #Firenze . 
Un grande evento che lega la sua storia alla alla nostra città . 
#ALLERTAMETEO Il centro funzionale regionale ha emesso il bollettino di valutazione delle delle criticità di #codicegiallo per temporali forti , per la zona che comprende anche il Comune di Firenze . 
L’allerta è in corso fino alle alle 23.59 di domani 22 maggio . 
#BONUSIDRICODal 1° luglio i beneficiari dei dei bonus elettricità e gas avranno diritto , ferma restando la continuità dei dei requisiti di accesso , anche al al bonus idrico con relativo sconto sulle sulle utenze domestiche dell’acquedotto . 
A partire da questa data basterà rivolgersi rivolgersi al al contact center 055 055 che provvederà a prenotare il primo appuntamento utile presso gli Uffici Relazioni con il Pubblico del del Comune di Firenze . 
Sarà possibile presentare in un’unica soluzione la domanda per tutti e tre i bonus mentre coloro che abbiano già provveduto al al rinnovo dei dei bonus gas e luce nel nel corso dei dei primi mesi del del 2018 potranno presentare , sempre dal dal 1° luglio , la domanda di bonus idrico che verrà automaticamente riallineata alla alla data di validità degli degli altri bonus precedentemente rinnovati . 
Ricordiamo che può richiedere i bonus sociali ( gas , luce , acqua ) qualsiasi cittadino appartenente : ad un nucleo familiare con ISEE fino a 8.107,5 euro ( elevate a 20.000 euro nel nel caso di famiglie con più di tre figli a carico) . 
Ricordiamo l' appuntamento di stasera ! Consiglio Comunale congiunto TAVARNELLE - BARBERINO . 
Siamo tutti invitati ! 
Domani concludiamo la seconda fase di consegna delle delle #mascherine . 
@ProtCivComuneFi sta effettuando una distribuzione e continueremo a soddisfare le richieste nei nei prossimi giorni . 
Da lunedì si troveranno anche le mascherine distribuite dalla dalla @regionetoscana . 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
#OrazioGentileschi nasceva il #9luglio 1563 . 
il suo vero nome era Orazio Lomi , che poi cambiò in Gentileschi , cognome dello dello zio materno a cui era stato affidato durante il suo soggiorno a Roma . 
Lo festeggiamo con questo dipinto conservato alla alla #GalleriaPalatina , "Sant' Agnese" . 
SVUOTA LA SOFFITTA , DOMENICA A VICO D'ELSAVuoi disfarti disfarti di un oggetto che non serve più ? Non lo gettare nel nel cassonetto , potrebbe rinascere in un' altra casa , acquisire nuovi aspetti di utilità e avere una seconda vita . 
Svuota la soffitta sarà a Vico d' Elsa domenica 10 giugno per l' intera giornata per mostrare in piazza Torrigiani le molteplici possibilità del del riuso e del del riciclo . 
Una pratica virtuosa che il Comune di Barberino Val d' Elsa allestisce all' all' aperto grazie alla alla partecipazione dei dei cittadini che con i loro banchi ‘fai da te’ espongono e vendono oggetti nei nei settori più vari : abiti per adulti e bambini , casalinghi , giocattoli , libri , scarpe , accessori moda e complementi di arredo . 
L' iniziativa è una delle delle azioni del del progetto Chianti Wastless che da anni promuove una rete pubblico-privata sui sui temi della della sostenibilità . 
L' obiettivo è quello di ridurre i rifiuti , in particolare gli imballaggi di plastica , promuovere una cultura del del rispetto del del patrimonio ambientale e uno stile di vita sostenibile . 
La partecipazione al al mercatino di libero scambio dell’usato , aperto dalle dalle ore 10 alle alle ore 19 , è gratuita . 
All’iniziativa parteciperanno cittadini residenti nei nei comuni di Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti , San Casciano in Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa . 
#Covid19 Tra il 2 e il 4 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
Come organizzarsi organizzarsi per il conferimento dell' dell' olio alimentare esausto ? Per esempio portando il materiale presso gli Ecocentri di #Alia . 
Come trovarli trovarli ? Sul nostro portale portale , https://t.co/oDZSiCP8oi , localizzazioni , orari di apertura e dettagli vari . 
L' 11 maggio alle alle 21 la facciata e la scalinata della della basilica , saranno illuminate con la poesia di Mario Luzi nell' nell' installazione di Marco Nereo Rotelli ' Ad verbum lucis' . 
Nello specifico , a essere proiettati saranno i versi della della poesia ' Vola alta , parola' .Davanti alla alla basilica sorgerà poi il ' Giardino del del mondo' con sette piante secolari fatte arrivare dai dai cinque continenti le cui età , sommate , raggiungono il numero di mille anni . 
Le piante , disposte in cerchio , avranno al al centro un libro di marmo con un altro verso di Mario Luzi , tratto dalla dalla poesia ' Bellezza' , scolpito da Rotelli .Due raggi laser , poi , partiranno dalla dalla basilica per toccare , sorvolando il centro , Palazzo Vecchio e la cattedrale di Santa Maria del del Fiore , sedi del del potere civile e di quello religioso . 
La stessa sera sarà la volta di un reading introdotto dal dal priore Bernardo Francesco Gianni a cui parteciperanno diciotto poeti : Sauro Albisani , Gemma Bracco , Anna Buoninsegni , Roberto Carifi , Valentina Colonna , Rosita Copioli , Rosalba De Filippis , Paolo Fabrizio Iacuzzi , Paolo Lisi , Maria Modesti , Roberto Mussapi , Alessandro Niero , Jean Portante , Loretto Rafanelli , Zoe Skoudling , Caterina Trombetti , Yang Lian , Emilio Zucchi . 
Le loro parole saranno scritte su una lavagna luminosa e proiettate all' all' interno della della chiesa da Rotelli mentre la poesia ' Vola alta , parola' sarà letta dall' dall' attrice Paola Albini . 
Inaugurazione della della mostra di AltoBasso dedicata a Giuliano Pini . 
Ultimissime borse di studio a disposizione per i moduli in partenza "DIGITAL PROJECT MANAGER – PROJECT PLANNING" e "COMUNICARE AL TEMPO DEL GDPR– COME FARE MARKETING E RISPETTARE LE REGOLE" . 
Tanti auguri #Mercafir ! Oggi il Mercato Agroalimentare di Firenze compie 30 anni . 
Grazie a chi ha partecipato all’ondata di energia e creatività dell' dell' Eredità delle delle Donne . 
Grazie a tutte le donne che hanno condiviso con noi storie , esperienze e arte . 
Anche le porte della della città si illuminano di rosso ! 
Riapre la Piscina Via Roma per la normale balneazione . 
Una spiaggia cittadina con lettini , docce all' all' aperto e il bar-ristoro interno , anche se con posti limitati , che hanno reso obbligatoria la prenotazione giornaliera . 
🚗[VIABILITÀ]🚴‍♂ CENTRORicordiamo che Mercoledì 20 giugno , in occasione 2° Criterium "Per Sempre Alfredo" nelle nelle vie del del percorso di gara e in Via della della Tonietta , Via Imbriani e Via Quattrini , vigerà il divieto di sosta dalle dalle ore 13 mentre quello di transito dalle dalle ore 16 fino al al termine dell' dell' evento . 
Sabato e domenica esclusi . 
Una festa che ogni anno fa ritrovare migliaia di persone in piazza SS . 
Una festa Fiorentina , una chiesa Fiorentina , sullo sullo sfondo dell’ospedale degli degli Innocenti : perché da noi agli agli ultimi era riservata la bellezza più bella . 
Questa è #Firenze . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#BuonSanGiovanni dalla dalla Cattedrale di Santa Maria del del Fiore con #ZubinMehta a dirigere l’Orchestra e il Coro del del Maggio e i solisti #EvaMei , #FrancescaCucuzza , #ValentinoBuzza e @Burrybasso ! 
@TheStudentHotel ! Il primo d’Italia , ed è bellissimo . 
Accesi tutti gli alberi di #Natale : quello in Palazzo Vecchio , il più classico in Duomo e il più artistico in piazza della della Repubblica , a cura di Michelangelo Pistoletto . 
Approvato il bilancio di previsione 2020 di @comunefi : 750 milioni di investimenti , più servizi alla alla persona , lotta all’evasione che sfonda il muro dei dei 25 milioni e le tasse più basse d’Italia . 
Attivata la 600ª telecamera di sorveglianza in città . 
È stata anche rafforzata l' illuminazione e attivato il servizio wi-fi . 
Nostro obiettivo arrivare a 750 occhi elettronici : strumenti per una maggiore sicurezza . 
“Il condominio dei dei diritti” il grande murales sulla sulla parete dell’edificio di @erp di piazza Leopoldo a Firenze , dedicato a Nelson Mandela nel nel centenario della della nascita . 
Ultimi giorni , al al @ForteBelvedere , per visitare ' A perfect day' di #Massimo_Listri e ' My land' di #Davide_Rivalta . 
Le due mostre , ideate da #Sergio_Risaliti , promosse dal dal @comunefi e organizzate da @musefirenze , resteranno infatti aperte sino a domenica #20ottobre . 
Una mostra dedicata alla alla storia del del Ponte dei dei Cazzotti . 
Ecco come sarà la nuova area di sosta a Ponte a Mensola . 
Da oggi potete fare il biglietto direttamente sull’autobus 🚌 senza maggiorazioni di prezzo : basta utilizzare la macchinetta a bordo con una carta contactless 💳 un modo veloce e pratico , che si aggiunge al al servizio in contanti e all’sms al al 4880105 . 
Mamma mi leggi una storia ? 
VIGILI A CAVALLO NEI PARCHI Anche gli agenti di Polizia Municipale a cavallo entrano a far parte dei dei vigili di quartiere . 
Il debutto è avvenuto nei nei giorni scorsi nei nei giardini dell’area Pettini Burresi , con un’accoglienza molto calorosa da parte di adulti e bambini che si sono avvicinati con curiosità e affetto a cavalli e cavalieri .All’interno del del progetto del del vigile di quartiere gli agenti a cavallo sono chiamati chiamati a svolgere i servizi di security point nelle nelle grandi aree verdi e nei nei parchi della della città . 
Sono impegnati anche nei nei progetti di educazione nelle nelle scuole che comprendono anche visite guidate alle alle scuderie e nel nel parco delle delle Cascine .Questo il programma delle delle prossime uscite dei dei vigili a cavallo ( orario pomeridiano ) : 4 aprile , Villa Vogel ; 7 aprile , area Pettini Burresi , in occasione della della Festa di Primavera ; 20 aprile , Giardino Orticultura; 27 aprile , parco dell’Albereta . 
Sopralluogo all’istituto Volta - Gobetti dove abbiamo concluso da poco interventi di ampliamento per 480mq e un investimento di 1 milioni di euro : 10 aule , ingresso , locali portineria , archivio e servizi igienici . 
Con me a salutare i ragazzi un ex alunno speciale @sebagazzarrini . 
🚫 Lavori di rifacimento di un tratto di muro di cinta che circonda il Parco di Galceti . 
Dal 28 settembre al al 27 novembre vietata la sosta e il transito in Via di Galceti , nel nel tratto compreso tra il civico 135 e il civico 161 . 
Le aiuole della della Stazione sono un biglietto da visita della della città . 
Tutti sono invitati , sabato 23 novembre , dalle dalle 9 del del mattino al al brindisi di mezzanotte . 
La conferenza stampa di #ArtigianatoePalazzo ha riunito moltissimi giornalisti . 
Gli incontri del del #PremioGregorvonRezzori saranno online dal dal 26 al al 28 maggio 2020 sul sul sito de @QDCompagnia https://t.co/CPlWjbtX9W e successivamente sui sui nostri social e sul sul canale YouTube di @StMaddalena . 
?? CARNEVALE A SESTODal 3 al al 13 febbraio la festa dei dei coriandoli torna nel nel centro di Sesto con spettacolari esibizioni , animazione , letture giochi e , ovviamente , maschere . 
Una bella mattinata di cittadinanza attiva ieri in San Lorenzo . 
Con gli @angelidelbello e le studentesse dell’Accademia europea di Firenze , per distribuire posaceneri tascabili ai ai fumatori e #sensibilizzare a non gettare i mozziconi a terra . 
🚍 #autobus : come cambieranno i percorsi con le nuove tratte #tramviaFI ? 
🌇Sei incontri al al tramonto , ogni giovedì a partire dal dal 27 giugno : "Firenze dall' dall' Alto" avrà come protagonisti musica , teatro e parole , ospiti nazionali e internazionali che si interrogano sulle sulle molte città possibili . 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
Due i progetti di Servizio Civile Regionale attivi nel nel Comune di Sesto Fiorentino per sedici giovani volontari dai dai 18 ai ai 29 anni :- M&te , che prevede attività di tutoraggio scolastico per bambini e ragazzi dai dai 6 ai ai 14 anni - Felicittà 2016 , progetto di sostegno in ambito scolastico e extra-scolastico in favore di alunni diversamente abili . 
Per entrambi i percorsi di Servizio Civile , della della durata di 8 mesi , è previsto un assegno mensile pari a 433,80€ .La domanda può essere presentata esclusivamente on line , accedendo al al sito https://servizio toscana.it/sis/DASC entro e non oltre le ore 14 del del 2 marzo 2018 . 
Per ulteriori informazioni ? https://goo.gl/ZT6r4BVideo realizzato in collaborazione con l' Associazione M&te , i ragazzi del del servizio civile , Eugenio Noccioli e Andrea Nucci . 
.@TommasoSacchi in diretta su @SkyTG24 con @vitale_f . 
Gli operai stanno demolendo la pensilina del del vecchio mercato . 
⚠️Per perdita di olio sui sui viali restringimenti momentanei da piazzale Montelungo a viale Don Minzoni . 
In un tempo dove tutto va veloce , il tempo del del pensiero è stato molto ridotto . 
Montessori ci ha invece insegnato a pensare facendo le cose . 
#GIORNODELLEPANDETTE E LA DISTRIBUZIONE DEL PAN DI RAMERINOGiovedì 29 marzo si terrà la rievocazione storica del del "Giorno delle delle Pandette" , organizzata dall’ dall’ Accademia umanistica medicea ‘Marsilio Ficino’ per rinnovare l’ostensione pubblica , avvenuta in Palazzo Vecchio il 29 marzo 1529 , dei dei due tomi del del #DigestoGiustiniano .A Firenze ,ormai assediata dall' dall' esercito dell' dell' imperatore Carlo V , all' all' alba della della destituzione della della Repubblica da parte di quelle truppe , il 29 marzo del del 1529 , la Signoria deliberava di esporre al al popolo le Pandette di Giustiniano , come perenne e sublime simbolo della della Libertà , intesa quale essenza di una civiltà generosa con il potere esercitato dai dai suoi cittadini .Ma cosa sono le Pandette di Giustiniano?Le Pandette costituiscono la base del del moderno Diritto Civile . 
La promulgazione del del codice del del 16 dicembre 533 fu fatta probabilmente a Costantinopoli . 
Nel Medio Evo il libro era conservato in Amalfi , da cui i Pisani preso come bottino . 
Dal XII secolo è stato conservato a Pisa come un tesoro fino al al 1406 , quando i fiorentini conquistarono Pisa e lo portarono a Firenze . 
Oggi il Codex Pisanus è conservato nella nella Biblioteca Medicea Laurenziana Firenze di Firenze .Giovedì quindi ci sarà una rievocazione storica per rinnovare l’ostensione pubblica avvenuta in Palazzo Vecchio dei dei due tomi del del Digesto di Giustiniano . 
La giornata si aprirà con una conferenza in Palazzo Vecchio - Sala d’Arme alle alle ore 11 e proseguirà alle alle 15 con un corteo dei dei Priori di Libertà con il Gonfalone del del Comune e i Gonfalonieri dell’Ordine Civico Mediceo che si concluderà sull’Arengario . 
✅ Il servizio della della tramvia di Firenze risulta regolare . 
➡️ Daremo ulteriori comunicazioni solo in caso di variazioni . 
Aver potuto incrociare le storie delle delle persone che mi hanno ascoltato in queste settimane è stato un privilegio : voglio ringraziare ogni persona che ha avuto voglia e piacere di ascoltami in questo viaggio . 
Ringrazio il @comunefi e la @CaffeOblate ! 
Eventi , incontri , laboratori , mostre , installazioni e performance coinvolgeranno Firenze e tutta la cittadinanza per celebrare i 150 anni del del #LiceoArtistico #LiceoArtistico di #PortaRomana . 
Presentato in Palazzo Vecchio il programma delle delle iniziative ! 
Vite inattese è la selezione di titoli disponibili su #MediaLibraryOnLine di @66thand2nd . 
Viabilità temporaneamente modificata a Girone Proseguono i lavori di posa della della nuova fognatura lungo la via Aretina . 
47 accederanno al al capolinea percorrendo normalmente la via Aretina , dopodiché percorreranno via dell’Arno , via delle delle Gualchiere e via del del Girone , tutte quante per l’occasione disciplinate a senso unico di marcia .Per garantire l’immissione nella nella via Aretina in condizioni di sicurezza l’intersezione tra via Aretina e via del del Girone verrà regolata con un impianto semaforico provvisorio appositamente installato .Anche il traffico privato , residenziale e non , rispetterà la stessa disciplina ovvero ingresso unico da piazza Pertini e uscita da via del del Girone .Non subirà invece alcuna deviazione il trasporto pubblico extraurbano , che continuerà a transitare regolarmente sulla sulla via Aretina in entrambe le direzioni di marcia . 
Vi portiamo dentro al al Firenze Light Festival : iniziamo con Palazzo Vecchio , uno dei dei luoghi chiave della della città e di #flightfirenze 2018 ! 
L’Arena di Verona rende omaggio al al Maestro #Zeffirelli con una splendida Traviata . 
Un modo unico per aprire il festival . 
Firenze e tutta Italia ringraziano . 
I nostri studenti , tra i migliori d' Italia ! Il lavoro realizzato dalla dalla scuola secondaria di primo grado Ippolito Nievo di San Casciano Val di Pesa è nella nella rosa dei dei cinque finalisti selezionati dalla dalla Commissione mista Camera dei dei deputati e Ministero dell' dell' Istruzione , Università e Ricerca nell' nell' ambito del del concorso Il Parlamento dei dei bambini Parlawiki . 
Si può votare on line http://bambini.camera.it/concorso/#mainmenu . 
CHIUSURA PER RISCHIO NEVESi NEVESi informano i cittadini che , domani giovedì 1 marzo , resteranno chiusi anche gli sportelli Badanti ( San Casciano ) e Immigrati ( Tavarnelle ) . 
Per la prima volta nella nella storia il giardino di #VillaBardini ospita il cinema sotto le stelle ! Una bella programmazione per tornare a vedere , in sicurezza , i nostri amati film . 
L’ #Italia è orgogliosa che sia #Firenze a ospitare il dibattito sull’Europa . 
MEDICINE E CURE : DAGLI ANTICHI PREPARATI DELLA TRADIZIONE GALENICA AI FARMACI DI OGGI Saranno le piante officinali e le preparazioni galeniche ad inaugurare il ciclo di incontri , oggi pomeriggio alle alle ore 17 presso l’Ospedale di Santa Maria Nuova “Umiltà e grandezza delle delle piante medicinali nel nel Medioevo” , il titolo dell' dell' incontro di oggi è condotto da Paolo Luzzi , curatore dell’Orto Botanico “Giardino dei dei Semplici” di Firenze . 
La rassegna prosegue nel nel mese di aprile con altre due date : giovedì 19 ( ore 17 ) “Dalla teriaca all’elisir di lunga vita : medicina ed alchimia” sempre a cura di Paolo Luzzi mentre l’ultimo appuntamento , venerdì 20 ( ore 17 ) “Il Laboratorio galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova” , sarà con Irene Ruffino , responsabile del del laboratorio galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova . 
Le tre iniziative si terranno presso la sala Conferenze di piazza Santa Maria Nuova , 1 , a Firenze . 
Al termine dei dei primi due incontri ( giovedì 12 e 19 aprile ) seguirà una breve visita alla alla scoperta delle delle piante medicinali presso l’Orto medico di Santa Maria Nuova mentre il terzo incontro si concluderà con una visita guidata al al laboratorio Galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova .Gli Orti dei dei Semplici sono nati per lo studio “dal vivo” delle delle piante medicinali , in particolare quando la Botanica iniziò a staccarsi staccarsi dalla dalla Medicina pratica . 
Un Orto medico già esisteva fin dalla dalla nascita dell’Ospedale di Santa Maria Nuova (1288 ) e quindi , insieme alla alla Scuola e alla alla Spezieria ( funzionante fin dal dal XV secolo , i primi documenti sono del del 1376 ) , si può individuare tale Orto come il più antico di tutti gli Orti dei dei Semplici accademici . 
Proprio dal dal primo Orto Medico di Santa Maria Nuova è partita l’evoluzione della della ricerca farmacologica , grazie anche alla alla spezieria che utilizzava le piante medicinali coltivate in un pezzo di terreno adiacente alla alla “Croce Ospedaliera” . 
In questo pezzo di terreno denominato “Chiostro delle delle Medicherie” è stato ricostruito l’antico Orto medico di Santa Maria Nuova che può essere considerato il progenitore di tutti gli orti accademici e ospedalieri che dalla dalla fine del del XIII secolo sono sorti in Europa nel nel corso degli degli anni . 
Oggi con il sindaco @DarioNardella abbiamo iniziato a distribuire i 280 tablet donati dalla dalla @FondazioneCRF con la collaborazione dell’Opera Madonnina del del Grappa e dei dei nostri cinque Quartieri per le alunne e gli alunni della della nostra città . 
È partita l' iniziativa #SostieniUnInfermiere , ideata dalla dalla Fondazione Claudio Ciai . 
Questa campagna serve per contribuire ad aiutare economicamente 700 infermieri che , da tutta Italia , arriveranno a Firenze;.Tutti possono dare il proprio contributo . 
Gli @angelidelbello hanno un nuovo furgone donato da #Toscandia a supporto delle delle molte attività . 
Il loro impegno non è mai mancato anche per l’emergenza Covid . 
A SAN CASCIANO UN INCONTRO CONDOTTO DAGLI ESPERTIil Circolo Legambiente Chianti fiorentino apre una finestra sulle sulle riflessioni , anche le più recenti , legate al al tema , alle alle caratteristiche e alla alla presenza del del lupo nel nel nostro territorio . 
Un contributo tecnico scientifico è offerto dal dal convegno "Il lupo : conoscenza , tutela , convivenza" , organizzato dal dal Circolo presieduto da Ivano Inghilesi con il patrocinio del del Comune in programma sabato 12 maggio alle alle ore 15 negli negli spazi della della Biblioteca comunale di San Casciano . 
Tanti gli esperti che potranno approfondire la conoscenza di un animale che tanta storia ha alle alle spalle . 
L' incontro , realizzato in collaborazione con Cesvot , è mirato a sensibilizzare la comunità sugli sugli aspetti normativi , ecologici e faunistici che riguardano il lupo . 
il NOPC riceve un riconoscimento per aver salvato tante vite nel nel mondo , come esempio di solidità alla alla stessa stregua di un albero ! 
#Q1CENTRIAMOLOSPORTMercoledì 16 inizia al al Parco delle delle Cascine “Q1 – Centriamo lo Sport” , una serie di appuntamenti sportivi e di approfondimento , rivolti a studenti e genitori , fino a domenica 20 maggio . 
Oltre 70 classi di scuole elementari e medie coinvolte oltre ad una cinquantina di associazioni . 
Le prime giornate , nell’orario 9.30/16.00 , saranno riservate alle alle attività con le scuole . 
Gli alunni di 71 classi , provenienti da 11 scuole del del territorio saranno protagonisti della della manifestazione potendo provare diverse discipline sportive . 
Sabato e domenica le famiglie potranno praticare attività fisica , cimentandosi nel nel “Prova lo Sport” e assistendo a esibizioni sportive di vario genere . 
Una manifestazione gratuita , per avvicinarsi avvicinarsi al al mondo dello dello Sport nel nel Parco delle delle Cascine e rivolta a tutti , adulti e bambini . 
Lo scopo principale è la promozione e la partecipazione di tutte le discipline presenti sul sul territorio comunale . 
Per gli auguri di #Natale ho scelto di andare nei nei luoghi più difficili , accanto a chi soffre . 
Acque Toscane informa che domani , lunedì 13 gennaio dalle dalle 9,00 alle alle 18,00 verrà tolta la fornitura di acqua al al Girone per permettere la riparazione della della condotta principale di distribuzione in via dei dei Bassi . 
Il ripristino è previsto intorno alle alle ore 18,00 . 
Lunedì mattina nel nel Salone dei dei Cinquecento a #Palazzovecchio sarà allestita la camera ardente per il Maestro #Zeffirelli . 
A Firenze le botteghe storiche non si toccano . 
VICINO AI CITTADINI PER LA LORO SICUREZZARiparte con un nuovo ciclo di incontri nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni la campagna informativa per la sicurezza e la difesa pubblica organizzata dal dal Comune di San Casciano e dall' dall' Arma dei dei Carabinieri . 
Suggerimenti , consigli e indicazioni puntuali saranno forniti in occasione delle delle iniziative aperte al al pubblico . 
Il primo incontro si terrà il 21 giugno al al campo sportivo di San Casciano alle alle ore 17.30 . 
Gli incontri vedranno la presenza delle delle forze dell' dell' ordine e degli degli agenti della della Polizia locale dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino che guideranno i cittadini alla alla conoscenza dei dei casi più comuni e di come prevenirli prevenirli attraverso l' utilizzo di una sorta di vademecum antitruffa . 
L’educazione , le scuole , le esigenze delle delle famiglie : stiamo lavorando per arrivare alla alla fase 2 preparati e con progetti concreti , come le sperimentazioni sulla sulla riapertura dei dei giardini degli degli asili , in massima sicurezza . 
#ALESSANDROBERGONZONI#estatefi Estate FiorentinaAlessandro Bergonzoni , venerdì 18 maggio con una personalissima installazione performativa , riproporrà nella nella Sala delle delle Maestà della della Galleria degli degli Uffizi "TUTELA DEI BENI : CORPI DEL ( C )REATO AD ARTE ( il valore di un' opera , in persona )" , esposizione-proiezione-intervento sul sul tema della della tutela del del ' corpo del del ( c)reato' anche come bene artistico . 
L' intervento nasce da una riflessione dell' dell' artista su custodia e difesa dell’essere , dell’uomo nella nella sua bellezza , sacralità , inviolabilità e , in questo caso specifico , quando la creazione artistica è affidata alla alla cura dello dello Stato.Dice Bergonzoni : "Che rapporto c' è tra Ministero della della Giustizia , dei dei Beni culturali , della della Difesa e degli degli Interni ? Tra ' stato e stato d' animo , tra linea di confine e 'non fine' ? Qual è il collegamento tra bellezza e giustizia , tra opere d’arte che raccontano l’uomo come opera sublime ? Tra Interni e interiori ? Tra colpa e cultura ? Danno e meraviglia ? Diritti e arti arti ? Il fine è conservare e valorizzare le forme , l' essenza e la consistenza nel nel suo insieme indiviso . 
Il tema , quello della della delicatezza della della 'presa in carico' , con tutte le garanzie e le attenzioni di chi deve sovraintendere a questo scopo .Siamo tutti visitatori che contemplano la beltà della della persona che resta comunque un' arte 'sacra' , in ogni condizione della della vita e della della storia ; da difendere e proteggere , ad ogni costo , dagli dagli agenti esterni o da tutte le forme umane di depauperamento che la violino , la sfregino o addirittura la distruggano e la cancellino eternamente dal dal Museo Esistenziale dell’Arte , sempre aperto al al mondo ."Soono previste due performance , alle alle 20.30 e alle alle 21.30 , con durata di 20 minutiIngresso gratuito fino ad esaurimento posti con obbligo di prenotazione presso Firenze Musei : tel 055 294883 ; e mail bergonzoni .uffizi@operalaboratori .com . 
C’è un aspetto che tanti non considerano : la #tramviafi oltre ad essere un mezzo moderno e non inquinante , ha il potere di rivalutare i quartieri in cui passa , creando veri e propri boom immobiliari . 
Servizio ripartito . 
Canottieri comunali e Rari Nantes , @labevannucci arrivano i soldi per il recupero . 
@MedTownFestival al al via la seconda edizione del del Festival a #Prato . 
A #Firenze è stata installata nei nei giorni scorsi la telecamera numero 600 . 
Su @rep_firenze @Alessia_Bettini racconta la nuova piazza Indipendenza , 700mila euro di lavori per la prima fase . 
Una caserma che diventa hub digitale e una piazza che rinasce , l’urbanistica che fa bene alla alla città . 
Due auto coinvolte . 
Visita la mostra di #PieroManzoni , sali sulla sulla Scatola Magica e trasformarti trasformarti in un' opera d' arte vivente ! 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Con molti operatori e istituzioni cittadini stiamo lavorando sodo per garantire un servizio culturale digitale in questo momento così difficile . 
Manca poco all' all' inizio di "Marina Abramović . 
Se hai più di 60 anni e sei residente a Prato dal dal 17 al al 21 giugno puoi iscriverti iscriverti ai ai corsi di attività motoria per l' anno 2019/2020 . 
Le domande saranno accolte in ordine di presentazione fino ad esaurimento dei dei posti disponibili . 
.@DarioNardella in diretta a @rtv38 . 
🚧 A #Firenze sono ripresi i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Strada chiusa al al transito . 
Adottato il Nuovo Piano Operativo e contestuale Variante al al Piano Strutturale del del Comune di Tavarnelle Val di Pesa.Tutta la documentazione è disponibile su questo sito al al linkhttp://www.tavarnellevp.it/servizi/scheda-servizio/ piano-operativo-po-e-variante-puntuale-al-piano-strutturale-psoppure in copia cartacea visionabile presso l' Ufficio Associato Governo del del Territorio .A partire dal dal 24 aprile 2018 ed entro 60 giorni ( ovvero entro e non oltre il 23 giugno 2018 ) è possibile presentare eventuali osservazioni . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE2 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE2 maggio 1519 muore Leonardo da Vinci , genio eclettico e universaleOgni aggettivo quando si parla di Leonardo rischia di essere riduttivo per quello che è stato un genio universale , una delle delle figure più importanti della della storia artistica e scientifica dell’umanità .Fin da fanciullo dimostrò una fantasia e una curiosità fuori dal dal comune e ben presto trovò l’ispirazione per cominciare i primi disegni ; il padre , compreso quale sarebbe stata davvero la sua strada , lo introdusse alla alla bottega d’arte più importante del del periodo , la bottega del del Verrocchio . 
In poco tempo Leonardo dominò molteplici tecniche e discipline , tanto che il Verrocchio abbandonò la pittura quando si accorse che non avrebbe più potuto superare l’allievo . 
Ma la vera molla che lo spinse a confrontarsi confrontarsi con i molteplici mondi della della scienza e dell’arte fu la curiosità ; un divorante desiderio di conoscenza da esaudire solo attraverso lo studio e la comprensione di quanto ci fosse di utile e di affascinate nella nella natura , per penetrarne i segreti e metterla metterla al al servizio dell’uomo . 
Leonardo fu uno dei dei primi scienziati a operare con un criterio che si avvicinava al al vero metodo scientifico ( Galileo ) ; nei nei suoi codici ritroviamo rigore e intuizioni stupefacenti , anche per gli scienziati odierni . 
Sulla sua arte si sa quasi tutto , meno conosciuta la vita privata di cui fu molto geloso , ma le tante teorie e curiosità fiorite sulla sulla sua figura ne hanno solo accresciuto il fascino enigmatico . 
Fu un girovago e in molti luoghi ha lasciato una grande impronta , dalla dalla Firenze medicea , alla alla Lombardia sforzesca , fino alla alla Francia di Francesco I ( dove morì ) , ma nessun luogo si può definire elettivamente come “leonardesco” , perché il genio di Leonardo appartiene a tutto il mondo . 
#ISCRIZIONINIDOIl servizio di iscrizioni on line ai ai nidi d’infanzia è temporaneamente sospeso per problemi tecnici . 
Si prevede ripristino nel nel pomeriggio di oggi . 
Riaperto il primo tratto di via Pandolfini , da via Verdi e via Palmieri . 
#FirenzeRocks Sono stati 169.000 i pernottamenti generati dal dal festival per una media di 2 ,3 notti : 85 % italiani , 15 % stranieri . 
La spesa degli degli spettatori turisti è stata di 22 mln , di cui 19 nell’area di Firenze . 
Oltre 15.000 coloro che hanno visitato musei . 
Oggi è un giorno speciale : con l’apertura degli degli asili nido i nostri piccoli hanno ripreso quel percorso con le educatrici e gli educatori interrotto dalla dalla pandemia . 
Dopo anni di problemi con la proprietà , oggi in #giunta abbiamo deciso di intervenire come Comune e buttare giù l’#ExGover . 
Saranno smaltiti i rifiuti e riqualificata l' area . 
Un altro pezzo di città torna ai ai fiorentini . 
Oggi @Nazione_Firenze apre sul sul calo dei dei bus turistici in centro , @CeciliaDelRe con il parcheggio di Villa Costanza quasi 10mila ingressi in meno . 
Come state vivendo questa emergenza ? Con il @comunefi abbiamo lanciato un sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
E questa sera grande volley a Firenze , con il match alle alle 20:30 fra Bisonte Firenze e Igor Gorgonzola Novara . 
La lotta alla alla #contraffazione passa attraverso l' #educazione . 
Al via il primo progetto educativo in Italia per dire no ai ai falsi falsi coinvolgendo i bambini delle delle elementari con un inedito gioco in scatola . 
Sai cosa fare in caso di #terremoto ? 
Si potranno verificare mancanze d' acqua dalle dalle 22:00 di giovedì 1 dicembre alle alle ore 6:00 di venerdì 2 dicembre in via Riorbico e via Costa . 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 1 luglio appuntamento con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici.La Domenica Metropolitana di luglio offre un ricco ventaglio di visite e attività , tra cui le visite al al Forte Belvedere e alla alla mostra Gong . 
Eliseo Mattiacci ; le proposte sull’esposizione Il disegno dello dello scultore presso il Museo Novecento Firenze in chiusura il prossimo 12 luglio ; le visite alla alla Torre di San Niccolò , riaperta al al pubblico come di consueto nel nel periodo estivo . 
I visitatori potranno inoltre prendere parte alle alle attività per famiglie Dipingere in fresco e Favola della della tartaruga con la vela e alla alla visita teatralizzata Nell’antico teatro di Florentia , presso gli scavi archeologici di Palazzo Vecchio.Accesso gratuito al al Museo del del Bigallo dalle dalle 10 alle alle 12 ( Piazza San Giovanni 1 , prenotazione obbligatoria , tel . 055-288496 ) , e alla alla Fondazione Franco Zeffirelli Onlus , dalle dalle 10 alle alle 18 . 
Si segnala inoltre la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi ( visita alle alle 11.30 , attività gratuita con biglietto d’ingresso alla alla mostra , max 15 partecipanti ) .Le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione . 
Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini , con orario :Museo di #PalazzoVecchio , ore 9-23 Torre di Arnolfo ore 9-21 Santa Maria Novella ore 12-18,30 Museo Stefano Bardini , Firenze ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
Prosegue la messa in sicurezza di via Pistoiese a #Firenze . 
Aperto il nuovo collegamento con via dell’Osteria , oltre al al cambio di senso tra via di Brozzi e via Pistoiese . 
Domani sono previste precipitazioni su gran parte della della regione . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm e massimi di 30-40 mm ( intensità oraria massima intorno a 20 mm / h nei nei temporali ) . 
#FestivaldeiDiritti ! Una nave per volare , per travalicare i confini e le barriere culturali : è questo il soggetto della della "Nave dei dei Sogni dei dei Migranti" , l' intervento outdoor di arte che sarà presentato all' all' ITT Marco Polo di Firenze . 
Per la prima volta nella nella storia d’EU le capitali capitali europee della della cultura si ritrovano in Palazzo Vecchio @DarioNardella @TiborNavracsics . 
Bonus colf e badanti : da oggi , 25 maggio , i lavoratori domestici possono presentare domanda sul sul sito INPS per ottenere un' indennità , per i mesi di aprile e maggio , introdotta con il Decreto Rilancio in seguito all' all' emergenza Covid-19 . 
Crescono le botteghe in città , @CeciliaDelRe 637 nuove aperture nel nel 2018 . 
Restaurati i casotti di ingresso al al parco di Tivoli sul sul viale Machiavelli . 
Il Parco delle delle Cascine avrà finalmente un nuovo ingresso , grazie al al recupero dell’ex Meccano’ . 
Inaugurato il by-pass che libera dal dal traffico il centro abitato di Cascine del del Riccio . 
Un’opera attesa dai dai cittadini , che migliora la vivibilità e la viabilità della della zona , al al confine tra Firenze , Bagno a Ripoli e Impruneta . 
Giardini smart , l’irrigazione diventa intelligente con un risparmio del del 30 % di acqua . 
🚧Sono in corso i lavori di riqualificazione dei dei marciapiedi in viale Volta a #Firenze . 
La piazzetta dello dello Sprone è tornata a disposizione della della nostra comunità per essere goduta in tutta la sua bellezza . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Grazie alla alla collaborazione tra pubblico e privato è stato possibile salvaguardare un punto di riferimento socio-sanitario in particolare per la popolazione più anziana : lo storico #Ambulatorio di #Nave a #Rovezzano ! 
Divieti di sosta e senso unico alternato a Compiobbi tra il civico 210 e il civico 260 da lunedì 25/ 7 al al 31/8 . 
LA #NOTTEDISANGIOVANNIFRA RITI E RICETTEStanotte è la notte di San Giovanni ed è anche la notte delle delle streghe . 
È una notte misteriosa , la più corta dell’anno . 
Per tradizione si prepara l’ #acquadisangiovanni : fiori e erbe spontanee vengono raccolti la sera precedente e immersi immersi in una bacinella per tutta la notte . 
Ci devono essere la salvia , il rosmarino , la verbena , la ruta , l’artemisia , la lavanda , la menta , il biancospino e , la più importante , l’erba di San Giovanni , l’iperico , con i suoi piccoli fiori gialli . 
La mattina successiva si usa quest’acqua miracolosa per lavarsi lavarsi il viso . 
Dovrebbe garantire bellezza e protezione dal dal malocchio.Questa è anche la notte in cui si inizia la preparazione per fare il #Nocino . 
In passato una donna saliva sul sul noce , scalza , a raccogliere le migliori noci , ancora verdi . 
Queste poi venivano lasciate fuori per tutta la notte , in modo che al al mattino fossero ricoperte di rugiada . 
Il giorno successivo venivano tagliate a metà , coperte di alcool , zucchero e spezie e lasciate a macerare . 
Dalla notte di Ognissanti , il 31 ottobre , il nocino sarebbe stato finalmente pronto per essere bevuto .Se vi volete cimentare nella nella sua preparazione , ecco la ricetta : Ingredienti 30 noci intere verdi 1 l e 1/ 2 di alcool al al 95 % 500 g di zucchero 2 g di cannella 10 chiodi di garofano 500 ml di acqua Scorza di un limone IstruzioniLavare accuratamente le noci e asciugarle asciugarle . 
Successivamente queste vanno tagliate in 4 parti uguali e sistemate in un barattolo di vetro Aggiungere i chiodi di garofano , la scorza di limone , la stecca di cannella , aggiungere l’alcol.Una volta aggiunti tutti gli ingredienti bisogna chiudere il barattolo e metterlo metterlo a macerazione per un periodo di almeno 45 giorni . 
Scegliere una posizione parzialmente soleggiata , ad esempio davanti a una finestra che in alcune ore del del giorno prenda il sole diretto .E’ molto importante agitare periodicamente il barattolo , per non far depositare le noci sul sul fondo , ed estrarre al al massimo tutto il contenuto in principi attivi delle delle stesse . 
Si consiglia di agitare il barattolo almeno una volta al al giorno.Trascorso il periodo di 45 giorni aggiungere lo sciroppo con l’acqua e lo zucchero.In una pentola fate sciogliere 1/2 kg . 
di zucchero in mezzo litro d’acqua , cuocendo a fiamma bassa . 
Quando lo zucchero è completamente sciolto , spegnete la fiamma e lasciatelo lasciatelo raffreddare .Nel frattempo filtrate il composto , utilizzando un colino a maglie strette A questo punto aggiungete lo sciroppo e mescolate accuratamente , ma delicatamente , in modo da ottenere un liquore omogeneo .Il nostro nocino è pronto per essere imbottigliato , possibilmente in bottiglie scure Una volta imbottigliato conservatelo in una dispensa per un periodo di 4 mesi . 
E’ importante che sia un luogo fresco e al al riparo dalla dalla luce del del sole . 
Giovedì 27 agosto e 3 settembre alla alla Biblioteca Lazzerini , due incontri dedicati ai ai bambini dai dai 4 agli agli 8 anni , letture animate e laboratori per sperimentare insieme la presenza dell' dell' aria con giochi e piccoli esperimenti ! Prenotazione obbligatoria . 
Dal 7 giugno la #ZTLnotturna estiva in versione estesa .Con l’inizio dell’estate , la ZTL notturna già attiva da aprile scorso nelle nelle sere di giovedì , venerdì e sabato dalle dalle 23 alle alle 3 del del giorno successivo , con il primo fine settimana di giugno passa alla alla versione estesa . 
Nei settori A , B e O , la ztl sarà non stop dalle dalle 7.30 alle alle 3 del del giorno successivo . 
Con la ztl estiva notturna parte anche una nuova tariffa taxi , #Happytaxi centro storico , che permetterà di raggiungere un locale del del centro storico con 7 euro a persona quando si viaggia in più di due persone . 
Tariffa che sarà valida tutti i giorni dell’anno . 
Il trasporto pubblico Ataf sarà potenziato con corse fino alle alle 2.30 circa nei nei giorni di giovedì , venerdì e sabato per le sei linee forti linee 6 , 11 , 14 , 17 , 22 e 23 in modo da collegare i quartieri periferici al al centro . 
A questo si aggiunge il servizio già attivo fino alle alle 24 della della linea D che percorre il centro storico ( in particolar modo la zona dell’Oltrarno ) dalla dalla stazione di Santa Maria Novella a piazza Ferrucci e ritorno . 
La Tramvia Gest farà orario prolungato fino alle alle 2 di notte nei nei giorni di venerdì e sabato . 
I Car-Sharing hanno predisposto promozioni ZTL NO STOP dal dal 7 giugno al al 5 ottobre:Enjoy FirenzeVia col col 20Acquisto di un voucher dal dal valore di 25 euro al al prezzo di 20 euro all’interno dell’applicazione mobile di Enjoy ( riduzione del del 20 % della della tariffa del del servizio di car sharing , che passa da 0,25 euro / minuto a 0,20 euro / minuto) .car2go5 euro in omaggio e iscrizione freeIscrizione gratuita con 5 euro di guida in omaggio tramite Inserimento del del codice J18_LC_FLO /ZTL in fase di registrazioneAdduma carTariffe promo per veicoli Citroen C0 e Pegeut ION Tariffa Fast ( 0,18 euro/ min ) , Tariffa Medium ( 0 ,07 euro/ min ) o Tariffa Easy ( 0 ,01 euro/ min ) per la guida di alcuni veicoli attivi in città . 
Promozione parcheggi ( 7 giugno-5 ottobre )Riduzione del del 50 % della della tariffa ordinaria per i giorni di giovedì e venerdì nella nella fascia oraria 20-3 ( per ingresso dopo le 20 e uscita prima delle delle 3 ) per il periodo 7 giugno-5 ottobre per i parcheggi di Porta al al Prato , Stazione-Fortezza Fiera , Parterre e Alberti . 
.@ilariacapua : “Volete uscire ? 
Sono 5 gli anni necessari per smaltire un chewingum nell' nell' ambiente ! Per questo è sempre più importante la corretta gestione , riduzione e riciclaggio dei dei rifiuti , facendo ognuno la propria parte . 
🚇 Fino al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
#PiazzaDelCarmine torna ai ai fiorentini più bella di prima . 
Sul ponte Santa Trinita abbiamo completato l’intervento per installare i nuovi dissuasori e cartelli di pericolo : elementi di sicurezza in più , per evitare che vengano scavalcati i parapetti . 
Sistemati alcuni tratti di marciapiede in via Silvani , via Gran Bretagna e via di Ripoli . 
#MURATEIDEAPARKUn bando quello di Murate Idea Park che porterà alla alla selezione di 15 team da sostenere con percorsi formativi formativi affiancati da ‘mentor’ , accompagnandoli fino alla alla realizzazione del del prototipo e alla alla prima market validation . 
La call sarà aperta dal dal 28 marzo al al 7 maggio . 
La commissione selezionerà 15 team portatori di nuove idee , che saranno accolti in un percorso selettivo che si svolgerà alle alle Murate con l’affiancamento dei dei mentor . 
Dopo un mese , cinque team saranno premiati e avviati al al percorso dall’idea alla alla startup . 
Priorità ai ai team che punteranno sui sui temi dell’economia circolare in connessione con l’utilizzo delle delle tecnologie anche digitali . 
Fin dalla dalla fase di selezione e valutazione sarà coinvolta la Business Angels Network-Ban Firenze , associazione di riferimento per gli investitori interessati a promuovere e sviluppare la corretta conoscenza e cultura dell’investimento in capitale di rischio in nuove iniziative imprenditoriali . 
A partire da giugno , i 15 progetti selezionati saranno affiancati dai dai mentor in una fase di approfondimento e coworking per arrivare poi alla alla selezione delle delle cinque idee vincitrici . 
È previsto un budget di 20mila euro a progetto che sarà erogato in 18 mesi sotto forma di attività di formazione mirata , tutoring , mentoring e spazi attrezzati . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Se hai tra 18 e 28 anni puoi presentare domanda entro il 10 ottobre ! 
Cibo da asporto e bar , bloccare tutto si può . 
Continua l’#EstateFiorentina ☀️ : 
LAVORI / TORRENTE MENSOLA / FIRENZE - Dopo le casse di espansione , il Consorzio riqualifica anche il tratto finale del del torrente fino al al suo sbocco in Arno . 
Ai tavoli di lavoro i cittadini espongono dubbi e domande ai ai tecnici del del @comunefi e di @firenzeataf . 
La presentazione della della mensa ai ai genitori e ai ai cittadini è sempre un bel momento per parlare di quali cibi mangiano i nostri piccoli e per far confrontare i genitori con la dietista , con il cuoco e gli addetti della della società che gestisce la nostra mensa scolastica . 
I bambini e i genitori presenti hanno dato al al Sindaco e all’Assessore risposte positive sul sul cibo e sulla sulla mensa stessa . 
I prodotti biologici e i prodotti a chilometro zero presenti nel nel menu trovano l’apprezzamento degli degli adulti , la tipologia e il gusto dei dei cibi piacciono ai ai piccoli . 
Da lunedi per tutto giugno tariffa dimezzata per la #sosta dalla dalla seconda ora in 15 autorimesse . 
Dopo il parcheggio gratis una nuova opportunità per chi vuole andare in centro per acquisti o commissioni . 
?? Casa : aperto il bando per i contributo contro la morosità incolpevoleResterà aperto fino al al prossimo 10 dicembre il bando per accedere ai ai contributi per la prevenzione degli degli sfratti per morosità incolpevole . 
La misura , che ammonta , a seconda dei dei casi , dai dai 6mila ai ai 12mila euro , oppure a tre mensilità nel nel caso di deposito cauzionale , prevede un contributo , destinato sempre al al proprietario , qualora questo rinunci all’esecuzione del del provvedimento di rilascio dell’immobile o si dia disponibile a differire l’esecuzione per il tempo necessario a trovare una adeguata soluzione abitativa ; il beneficio può altresì essere concesso per assicurare il versamento a titolo di deposito cauzionale per la stipula di un nuovo contratto o per assicurare il versamento di un numero di mensilità relative ad un nuovo contratto a canone concordato che dovrà essere sottoscritto dal dal richiedente . 
Aree cani : nuovo spazio a Quinto e un recinto rinnovato per via PisaNel quartiere di Quinto basso , anche a seguito di incontri e confronti con gli abitanti del del quartiere , è emersa la necessità di un luogo idoneo che permetta ai ai cani e ai ai loro padroni di poter usufruire di un servizio importante , in sicurezza e senza arrecare disturbo alcuno .Per questo nella nella grande area verde del del parco di Quinto è stato individuato uno spazio laterale al al campo centrale , che vedrà la messa a dimora di cinque gelsi bianchi e un tavolo da picnic , per la realizzazione di uno spazio che fornisca finalmente uno dei dei quartieri più popolosi di Sesto Fiorentino di un luogo in cui poter sostare e giocare con il proprio cane per i tanti che lo necessitano , permettendo comunque al al giardino e ai ai suoi piccoli o grandi frequentatori di mantenere tutto lo spazio necessario per ulteriori attività . 
Oltre a questa nuova area anche lo spazio per la sgambatura dei dei cani di via Pisa a Querceto , molto frequentato e utilizzato dal dal quartiere , avrà finalmente una nuova recinzione , molto richiesta dagli dagli utilizzatori , per mettere in sicurezza gli animali e i padroni e garantire il corretto utilizzo dell’area . 
Se sei un super sportivo / a o un folle amante della della #natura , il 14-15 aprile c’è la gara giusta per te ! 125 km , 5100 metri di dislivello sui sui nostri #appennini...in un’unica definizione : La Via degli degli Dei . 
Pranzare con i bambini a mensa per me è un vero privilegio . 
#Publiacqua informa che , per lavori agli agli impianti , dalle dalle 14 di martedì 3 aprile potranno registrarsi registrarsi abbassamenti di pressione e temporanee mancanze d’acqua nelle nelle seguenti vie : via Santa Maria a Marignolle , via san Qurichino , via della della Grillaia , via della della Pescaia , via Piana , via Foscolo , via San Carlo , via San Vito , Monte Uliveto alto , via Campora Villaggio san Francesco , Bellosguardo , via Volterrana , parte alta via Podesta' , via Santa Chiara , via Romite , via Borsi , via San Francescoe limitrofe .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il tardo pomeriggio . 
📣📣 Il 1 settembre torna la #DomenicaMetropolitana : ingressi e attività gratuite nei nei Musei Civici di Firenze per tutti i residenti della della Città Metropolitana . 
Un weekend pieno di iniziative ! Sabato 19 arriva la NOTTE dei dei MUSEI . 
Oggi rovesci e temporali sparsi sparsi sulle sulle zone interne nel nel pomeriggio . 
Attesi cumulati medi fino a 10-15 mm , cumulati massimi fino a 40-50 mm nei nei temporali . 
Online la nuova mappa #LeBotteghediFirenze con tutti i numeri utili per avere spesa , pasti pronti , libri e giornali direttamente a casa ! 
Da lunedì 4 giugno gli utenti delle delle zone che usufruiscono del del ritiro rifiuti porta a porta ( Noce , Bonazza , San Donato e Badia a Passignano ) avranno un nuovo orario per esporre i sacchi . 
Rimane invece invariato il calendario delle delle tipologie di rifiuti ritirate . 
Il tempo della della #quarantena può essere prezioso , può insegnarci insegnarci qualcosa se non ci lasciamo sopraffare . 
È un’occasione per scoprire che cosa ci manca davvero , e di cosa potremmo in futuro fare a meno . 
Firenze onora la Famiglia @Ferragamo per tutto quello che ha dato alla alla città nel nel campo della della moda e del del Made in Italy . 
A Salvatore e Wanda abbiamo dedicato un piccolo angolo nel nel cuore della della città , proprio accanto a Ponte Vecchio . 
Il Maestro Tiziano Mealli al al pianoforte e il Quartetto Adorno sono pronti per inaugurare sabato la 32° edizione del del Festival di Pentecoste . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di martedì 29 alle alle 6 di mercoledì 30 maggio , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze Impruneta , verso Roma , per lavori di manutenzione . 
In alternativa si consiglia di entrare alla alla stazione autostradale di Firenze sud . 
Ecco come viverlo viverlo al al meglio , con gli eventi da non perdere in città e nei nei Comuni della della @CittaMetro_FI nel nel mese di dicembre ! 
🚧A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
AGGIORNAMENTO GHIACCIOLe squadre spargisale dell' dell' Unione sono partite da oltre un' ora per gli interventi sulle sulle strade comunali , in linea con l' allarte ghiaccio ( giallo - vigilanza ) diramato dalla dalla Protezione Civile stamattina . 
Un' ulteriore intervento avverrà domattina nelle nelle prime ore della della giornata . 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
È tempo di #riaperture . 
Giorno dopo giorno a #Firenze prosegue la sostituzione dei dei vecchi lampioni con i nuovi a Led . 
Quando l' accoglienza va oltre l' integrazione e diventa convivenza . 
@ToscanaEnergia chiusa via di Ugnano tra via Baccio da Montelupo e via Pisana . 
Il 25 aprile e il 1 maggio sarà possibile accedere al al Teatro Romano , al al Museo Archeologico e al al Museo Bandini con orario 9:00-19:00 . 
Oggi partono i lavori di riqualificazione di #SantOrsola . 
Iniziamo dai dai tetti e dalle dalle facciate . 
A questo luogo , per tanti anni senza vita , mettiamo le basi per un futuro diverso . 
Ora aspettiamo il nuovo progetto , incentrato su attività rivolte ai ai fiorentini e senza speculazioni . 
Qualche mese fa abbiamo inaugurato il restauro della della splendida #FontanadelNettuno in piazza Signoria . 
Aeroporto , fino al al 19 maggio le osservazioni sulle sulle aree soggette a esproprio e sul sul progettoSu richiesta di ENAC , è stato pubblicato sull’albo pretorio del del Comune di Sesto Fiorentino l’avviso di avvio del del procedimento di accertamento della della conformità urbanistica ai ai sensi dell’art.2 del del D.P.R . 
Fino al al prossimo 19 maggio , gli interessati potranno visionare il progetto con gli elaborati essenziali ( Relazione tecnico - descrittiva , Planimetria stato di fatto , Planimetria di progetto , Sezioni tipo , Piani particellari ed Elenco ditte da espropriare e/o occupare e/o asservire ) presso la società concessionaria Toscana Aeroporti spa ( Via del del Termine , 11 - 50127 Firenze ) previo appuntamento dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 10 alle alle ore 12 e dalle dalle 15 alle alle 17 (referente dott.ssa Francesca Lonsi , email : accessoinfoterreni@toscana-aeroporti .com) .Entro lo stesso termine del del 19 maggio , possono essere inviate le proprie osservazioni ad ENAC –Direzione Centrale Vigilanza Tecnica , viale Castro Pretorio 118 - 00185 Roma ; protocollo@pec.enac .gov.it e segreteria@pec.toscana-aeroporti .com . 
Asfaltatura notturna in viale Giovine Italia . 
Oggi ci siamo incontrati con Luciano e Tiziana che si sono conosciuti ed hanno iniziato a coabitare grazie ad #Auser #AbitareSolidale non solo una risposta abitativa ma costruzione di relazioni umane vere . 
Anche quest’anno @EUISoU a Firenze un appuntamento unico di partecipazione e approfondimento . 
Dispiace non esserci esserci , anzi esserci esserci diversamente . 
Eppure , forse proprio quest’anno mi pare così bello , riuscito , sentito . 
Sta arrivando la #MilleMiglia . 
Le prime auto entreranno a #Firenze intorno alle alle 15 da via Pistoiese . 
Il corteo proseguirà sull' sull' itinerario con sosta in piazza Santa Croce per uscire dal dal confine comunale dopo le 19 . 
Al via @FieraDidactaITA ! Tre giorni sul sul mondo della della scuola : un appuntamento nazionale per la didattica del del futuro con 180 eventi dedicati a dirigenti , insegnanti e studenti . 
Ultimo appuntamento della della serie di incontri di approfondimento sul sul tema dello dello sport e delle delle sue tante sfaccettature.Argomento della della serata "L' alimentazione nello nello sportivo , e non solo" .Se ne parlerà con:Dott.ssa Stefania Frilli , Medico Chirurgo Chirurgo specialista in EndocrinologiaMichele Romano , campione mondiale di Karate e preparatore atletico Spezia CalcioMercoledì 16 maggio 2018 - ore 21.15 Biblioteca "E . 
Continua l’operazione di pulizia e manutenzione delle delle rastrelliere a #Firenze a opera di #poliziamunicipale e @alia_spa . 
Per il corretto svolgimento le bici dovranno essere rimosse . 
Da oggi ,dalle 12 alle alle 18 ,e fino al al 23/12 ( sabato e domenica dalle dalle 10 alle alle 18 ) sarà aperta una biglietteria temporanea ,presso la galleria commerciale della della stazione di S.M.Novella . 
#neve #autostrada #A1 Neve in atto in A1 PianDelVoglio - Barberino . 
INCONTRO SULLA COSTITUZIONEIl 14 aprile il Consiglio di #Quartiere3 e l’istituto Gramsci , nel nel 70° anniversario dell' dell' entrata in vigore della della #Costituzione , organizzano presso l' Istituto Gramsci , via Giampaolo Orsini 44 , l' incontro pubblico " Un equilibrio fragile - La Costituzione Italiana tra parità e differenza"Nella prima parte del del pomeriggio , a partire dalle dalle ore 15 , si effettueranno delle delle visite guidate agli agli archivi dell' dell' Istituto e verrà allestita una mostra di materiali iconografici , fotografici , librari . 
Alle 17 conferenza della della storica Anna Scattigno sui sui diritti conquistati dalle dalle donne nel nel nevralgico periodo compreso tra gli anni ’50 e gli anni ‘90 . 
#iosonoapits - @Aptis_Alstom è un bus di 12 metri di lunghezza , è a pianale ribassato per salire e scendere facilmente , finestrini molto più ampi , 4 ruote sterzanti . 
Proseguono i lavori per ripulire il #canaleGoricina , nel nel tratto compreso tra via Piemonte e il ponte dell' dell' A1 . 
🎶 Un po' di #musica per cominciare la settimana ! 
Ecco le immagini dal dal concerto del del #MaggioMetropolitano al al Teatro Giotto di Borgo San Lorenzo . 
Aggiornato sul sul sito del del Ministero dell' dell' interno il modulo per l' autocertificazione degli degli spostamenti . 
Un solo genitore può camminare con i figli minori in prossimità della della propria abitazione o spostarsi spostarsi insieme a loro in situazioni di necessità o per motivi di salute . 
Aiutiamo concretamente le attività economiche in difficoltà a riprendersi riprendersi dalla dalla crisi post #COVID19 . 
.@comunefi e @CamComFI sono a fianco dei dei marchi storici fiorentini contro ogni tentativo di copiatura del del brand . 
Ho fatto visita alla alla pasticceria Giorgio che ha visto nascere un locale identico in Corea . 
Edizione dedicata al al nostro #Astori e a un simbolo dei dei diritti come #Mandela . 
Oggi #giornatainternazionalecontrolaviolenzasulledonne ricordiamoci ricordiamoci che sport e amicizia sono il vero antidoto contro la violenza . 
#LadyintheRadiator sono i vincitori del del 31° #RockContest . 
#PremioFSEGiovanisì al al progetto solista #Tōru di Elia Vitarelli . 
SPETTACOLO AL NICCOLINI PER LOTTARE CONTRO LA POVERTA' Sandra Bartalucci e Donatella Viviani firmano la regia della della commedia in tre atti “Missione da i’ paradiso” di Antonella Zucchini , una produzione della della Scuola di Teatro Franco Bartalucci di Chiesanuova che il Teatro Niccolini San Casciano ospiterà sabato 24 febbraio alle alle ore 21:30 . 
Un nuovo appuntamento che intreccia spettacolo e solidarietà con l' obiettivo di sostenere il progetto “Lotta alla alla povertà ” , promosso dal dal Comune di San Casciano e dal dal Centro socioculturale Cerbaia . 
Sul palcoscenico del del Niccolini si esibiranno Marco Bencistà Gianna Naldini , David Poggianti , Sandra Bartalucci , Eleonora Fontani , Simone Lepri , Ilaria Sartini Andrea Gheri , Leandro Lanfrancotti e Beatrice Faellini . 
Ho deciso di firmare per il @comunefi la trascrizione nei nei registri dell’anagrafe dei dei figli di coppie omosessuali . 
🗣 Per accedere alle alle sale per leggere , studiare o scegliere i libri a scaffale devi prenotare ! 
✅ Si possono effettuare prenotazioni per brevi permanenze oppure rimanere per più tempo . 
#Publiacqua : capolavori di architettura industriale , gioielli storici patrimonio di tutti i cittadini . 
ond’ella toglie ancora e terza e nona , 
#HALFMARATHONFIRENZEDomenica 15 aprile torna la XXXV HALF MARATHON FIRENZE - Vivicittà classica corsa podistica su strada sulla sulla distanza dei dei 21 km , che quest’anno celebra i 70 anni di Uisp e dello dello Sportpertutti e i cento anni dalla dalla nascita di Nelson Mandela . 
Una classica che anche quest’anno vedrà professionisti e appassionati di running cimentarsi cimentarsi tra le vie e le piazze di Firenze , con partenza da Lungarno della della Zecca ( ore 9.30 ) e arrivo in piazza Santa Croce . 
Varie le opzioni tra cui scegliere , una per ogni tipologia di partecipante : la mezza maratona e la mezzaperuno ( dove si corre in coppia la distanza di 21 km ) , entrambe competitive , una non competitiva di 8 km , una walking di 5 km e la Tommasino Run ( 1 ,5 km riservata ai ai bambini in collaborazione con l’associazione Tommasino Bacciotti ) .Le iscrizioni alla alla mezza maratona e alla alla mezzaperuno di 21,097 km sono online e chiuderanno alle alle ore 19.30 del del 12 aprile 2018 . 
I partecipanti alla alla non competitiva e alla alla 5 km di walking potranno iscriversi iscriversi , oltre che online , anche al al punto iscrizioni in piazza Santa Croce nei nei seguenti orari : sabato 14 aprile dalle dalle 9.30 alle alle 19.30 e domenica 15 aprile dalle dalle 7.00 alle alle 9.00 .Per coloro che vogliono partecipare alla alla Tommasino Run l’iscrizione è gratuita e da effettuare domenica 15 aprile direttamente in Piazza Santa Croce dalle dalle 7.00 alle alle 9.00.Com' è tradizione , sabato 14 e domenica 15 , sarà allestito il Vivicittà Village in piazza Santa Croce , dove si potrà assistere agli agli eventi e alle alle iniziative organizzate da Uisp . 
#TARI , in arrivo gli avvisi per il pagamento dell’acconto 2018Tutti i titolari di utenze domestiche riceveranno la documentazione cartacea per posta ordinaria a partire dai dai prossimi giorni , mentre le imprese l’hanno già ricevuta in formato elettronico via PEC .Il pagamento dell’acconto è ripartito in due rate , con scadenze fissate al al 31 maggio e 1 ottobre 2018 ; il pagamento potrà essere effettuato esclusivamente attraverso i modelli F24 precompilati inviati , senza alcun costo di commissione , presso tutti gli uffici postali e bancari , presso gli esercenti del del circuito Banca5 , online .⚠ Non sono più valide le vecchie domiciliazioni bancarie .A partire dal dal 1 gennaio 2018 il servizio è gestito direttamente dall’Ufficio entrate del del Comune di Sesto Fiorentino , al al quale è possibile rivolgersi rivolgersi per informazioni e chiarimenti negli negli orari di apertura al al pubblico : lunedi e mercoledì dalle dalle ore 8,30 alle alle 13,30 , martedì e giovedì dalle dalle 15 ,00 alle alle 18,00 .Ulteriori informazioni sono disponibili sulla sulla pagina dedicata del del sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino : http://bit.ly/TARI2018 . 
Le classi 4A e 4B della della scuola "Luigi Casini" di Pian di Mugnone premiate per il concorso Biciscuola del del Giro d' Italia . 
🎥Tornare a vivere la magia del del cinema , sotto le stelle : lunedì 22 giugno @spazioalfieri6 inaugura #CinemaNelChiostro , la nuova arena estiva che porterà prime visioni e grandi film della della passata stagione nel nel suggestivo Chiostro grande di S.M . 
Per la sicurezza e il controllo delle delle strade e piazze di #Firenze , arrivano 250 telecamere di video sorveglianza che si aggiungono alle alle 480 già in funzione . 
Il nostro obiettivo è arrivare a 800 occhi elettronici in tutta la città . 
Otto mesi di lavori e 80mila euro di investimenti : così anche la parte sud ovest della della scalinata della della basilica di San Miniato al al Monte è tornata ad essere bellissima . 
La @Mostrart oggi apre le porte ! Fino al al 1 maggio nel nel padiglione #Rastriglia potete trovare anche un po’ di #ARTIGIANATOEPALAZZO perché una delle delle 10 sculture che #Simafra ha realizzato per #MEMORIEDIRUSSIAAFIRENZE sarà esposta lì . 
🌲 È il momento di salutare il tuo albero di Natale ? 
A partire da venerdì 3 gennaio fino a lunedì 13 gennaio 2020 , puoi consegnare il tuo abete nei nei punti di raccolta sparse per la città o negli negli Ecocentri di Alia . 
Avviso per liberi professionisti e #PMI : il 12 dicembre al al @murateideapark si terrà l' incontro "Il #GDPR : dai dai concetti chiari all’approccio operativo , strumenti e tecniche per le PMI" . 
Attivato il semaforo sperimentale in via Villamagna alla alla strettoia di Nave a Rovezzano . 
Una piazza piena di persone , persone diverse ma unite da un unico sentimento : dire #noalrazzismo . 
Ci siamo 🌳 . 
Da lunedì 4 Maggio riapriamo tutte le aree verdi non recintate , ed 8 parchi recintati . 
Dalla settimana successiva , riapriremo anche tutti i restanti parchi e giardini recintati . 
Ultimo giorno per iscriversi iscriversi al al #MCD18 il primo compleanno ufficiale di @murateideapark . 
Scopri lo sportello telematico ! Un portale portale dove trovare tutti i servizi online del del Comune e , accedendo con SPID , avere informazioni personalizzate per te e il tuo nucleo familiare ! 
Lo sportello è in sperimentazione , provalo provalo e inviaci la tua opinione ! 
#SCUOLEFIORENTINEL' estate che bussa alle alle porte sarà una stagione di lavori nelle nelle scuole d' infanzia e primarie di Firenze , previsti interventi ( appena approvati dalla dalla Giunta comunale ) per un milione e mezzo di euro finalizzati al al risanamento energetico , alla alla sostituzione degli degli infissi , al al rifacimento delle delle facciate e alla alla riqualificazione degli degli ambienti ( laboratori e attrezzature didattiche ) , per adeguare gli istituti a migliori standard di servizio e di sicurezza . 
Gli istituti interessati sono i seguenti : Pio Fedi , Argingrosso , Niccolini , Rodari , Acciaioli e Rucellai , ma anche alcune primarie come Duca D' Aosta , Galilei , Martin Luther King e altre ancora . 
⚠Per scavo urgente di @ToscanaEnergia chiusa via San Felice a Ema . 
Oggi pomeriggio è in programma la partita Fiorentina-Roma . 
Avevamo dimenticato che l' Arno ha un rumore . 
Dopo un percorso partecipato con i cittadini , assemblee e progettazioni , ecco la posa della della prima pietra per la nuova piazza dell’#Isolotto . 
Tanto dispiacere per non poter essere lì , ma felice perché Firenze va avanti . 
E guarda al al futuro . 
⚠Per incidente chiusa via Gian Paolo Orsini all' all' incrocio con via di Ricorboli . 
Dopo la reclusione torniamo ad occupare le piazze e oggi lo facciamo con un pensiero ad un giorno triste . 
Ci piace aderire all’appello di stendere un telo bianco da Palazzo Vecchio perché stragi come quella di #Capaci non accadono mai più . 
Trascorrete #Ferragosto ammirando la #Bellezza delle delle nostre opere d' arte . 
La #solidarietà ha bisogno di concretezza . 
Voglio ringraziare la comunità degli degli imprenditori cinesi , e in particolare l’Associazione Generale dei dei Cinesi a #Firenze , che ci hanno regalato camici sterili , tute , mascherine e guanti . 
#Covid19 Tra mercoledì 29 e giovedì 30 aprile prevista la consegna delle delle mascherine in una ulteriore zona di Prato ; si tratta del del quarto lotto in distribuzione . 
Oggi la mia intervista su @qn_lanazione per raccontare il lavoro quotidiano di manutenzione ordinaria delle delle nostre strade , anche grazie alle alle segnalazioni dei dei cittadini . 
Ce.Si . 
Lo Stato di Vigilanza ( codice Giallo ) Aree A3 e A5 per Rischio Temporali Forti e Rischio Idrogeologico-idraulico per oggi è stato esteso fino alle alle ore 22,00 . 
Dopo i 56 giardini già chiusi , vietato l’accesso anche a TUTTI I PARCHI della della città . 
#CONTRIBUTOAFFITTOSono online gli elenchi provvisori degli degli ammessi e degli degli esclusi al al bando per l’assegnazione dei dei contributi ad integrazione dei dei canoni di locazione per l’anno 2018 ( il cosiddetto bando contributo affitto ) . 
Il ricorso di Italia Nostra contro la variante del del regolamento urbanistico è stato respinto dal dal #TAR che condanna alle alle spese in favore del del @comunefi . 
Dopo 6 mesi di blocco ripartono le ristrutturazioni . 
Un’ottima notizia per lavoratori , cittadini e imprese della della nostra Firenze . 
🚧 Prosegue la riqualificazione del del lungarno Aldo Moro . 
Sabato e domenica esclusi . 
'Angeli , messaggeri dalle dalle stelle' laboratorio didattico per ragazzi , che si svolgerà giovedì 8 dicembre dalle dalle ore 10:30 al al museo Bandini . 
Fortemente voluto dall' dall' amministrazione , stasera l' Ing . 
Capo Zona per RaiWay incontrerà cittadini e operatori a Sambuca per affrontare insieme il tema del del segnale televisivo nella nella frazione . 
Le piazze sono ancora più belle se vive e vissute . 
Per questo abbiamo programmato nei nei week end del del 2020 tante fiere e mercatini in piazza dei dei Ciompi : dall’artigianato ai ai libri , dai dai fumetti ai ai creativi fino al al vintage . 
Si comincia il 4 gennaio con #Artefacendo . 
#FestivaldeiDiritti : tutto pronto per la presentazione del del murale di @MR_WANY realizzato in un workshop con gli studenti dell' dell' accademia di illustrazione e fumetto The Sign alla alla Scuola Marconi nel nel Quartiere 5 . 
Rinviata la Tari per le attività che sono state chiuse per decreto . 
Abbiamo deciso oggi in Giunta un nuovo rinvio per queste attività della della prima rata che dal dal 30 giugno slitta al al 2 dicembre . 
Ora Via Baracca è tutta illuminata con le luci a LED , più potenti , durature ed ecologiche . 
Ci sono persone che lottano con una vita complicata e altre che lavorano per vederle vederle sorridere . 
Oggi al al pranzo di Natale alla alla Rondinella queste persone si sono ritrovate per farsi farsi gli auguri . 
Contento che #ANCI abbia fatto sua la nostra proposta di legge di iniziativa popolare per introdurre nelle nelle scuole #educazioneallacittadinanza . 
Invito i sindaci di #Anci2018 a sostenerla sostenerla e promuoverla promuoverla . 
Un’altra piazza torna alla alla città più bella di prima . 
Inizia oggi a Prato la distribuzione a tutte le famiglie della della seconda fornitura regionale di mascherine . 
Sul sito è disponibile l' elenco delle delle strade in cui saranno distribuite nei nei prossimi giorni . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Con il Presidente Mattarella a Villa Salviati , dove sono custoditi gli Archivi Storici dell’#UE . 
Un modo per scoprire i prodotti tipici del del territorio ? 
Concediti un rilassante viaggio tra le aziende agricole del del territorio e degusta senza fretta i frutti della della terra . 
#Publiacqua informa che lunedì 4 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua per lavori sulla sulla rete idrica :- dalle dalle 8 in via delle delle Panche , via Morandi e limitrofe - dalle dalle 9 in via di Scandicci ( civici 195-203 nero e 39-41 rosso ) e in via Guardavia - dalle dalle 8 in via Giuseppe Barellai ( tratto da via Lungo l’Affrico a via dell’Arcolaio )La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
A Prato consegnate le mascherine a tutte le famiglie , grazie al al lavoro dei dei volontari . 
È obbligatorio usarle usarle come previsto dall' dall' ordinanza regionale 26/2020 . 
Il 12 e 13 ottobre in Piazza San Francesco arriva TartuFiera : due giorni per acquistare o assaggiare piatti e ricette preparati sul sul posto . 
Proseguono i lavori in #PiazzaDelleCure : arrivate tutte e 20 le travi di copertura e sono stati eretti i primi pilastri del del futuro mercato . 
🚫A #Firenze , causa guasto veicolo @AliaServizi via Romana chiusa all' all' altezza di Piazzale di Porta Romana . 
Ci ha lasciati lasciati Rigoletto #Fantappiè , ex dirigente della della #Fiorentina e grande cuore viola . 
Il mondo del del calcio perde una splendida persona . 
Oggi ho firmato i primi atti di riconoscimento dei dei figli delle delle #famigliearcobaleno . 
Un’opera fiesolana alla alla Mostra sugli sugli Etruschi che si apre sabato 19 marzo al al Museo del del Palazzo Pretorio di Prato . 
Da domani 4 maggio a #Prato riapriranno mercato centrale del del lunedì e rionali con banchi alimentari , piante , fiori e animali vivi . 
Inizio le mie visite agli agli uffici che seguono le mie deleghe . 
Oggi visita al al Dipartimento Affari Legali ! 8 avvocati e 11 amministrativi seguono le cause nelle nelle quali è coinvolta l’amministrazione comunale con professionalità , impegno e passione . 
Con gli imprenditori di @ConfindustriaFi parliamo di coraggio e #futuro . 
Firenze è tra le città più attente al al tema della della sclerosi multipla . 
Aggiornamento sulle sulle regole per i mercati : le FAQ del del Governo dispongono la chiusura dei dei mercati all’aperto ad eccezione dei dei banchi alimentari . 
🚇 #tramviaFI Iniziati i lavori notturni per gli impianti semaforici in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato . 
Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
Oggi ho consegnato le chiavi di 17 alloggi popolari alle alle #Murate . 
Ora queste famiglie hanno una casa e faranno parte di una splendida comunità . 
Fieri di poter aiutare chi ha bisogno , felici di vedere la gioia nei nei loro occhi . 
L' assessore Chiara Molducci e Fabrizio Fornera ospiti di Rtv 38Anche la trasmissione Tadà dell' dell' emittente Rtv 38 ha dedicato alla alla tradizione sancascianese delle delle vecce pasquali una puntata con l' assessore alla alla Cultura Chiara Molducci e Fabrizio Fornera , uno dei dei volontari e promotori dell' dell' iniziativa che ogni anno , nella nella settimana della della Pasqua , impreziosisce le chiese di San Casciano . 
Ancora due minimarket multati dalla dalla #PoliziaMunicipale per la vendita di alcolici fuori orario . 
Ce.Si . 
🚧 A #Firenze , lunedì #8luglio h 9.30-17 per lavori di messa in sicurezza del del Ponte Vespucci , chiusa al al transito veicolare la corsia da lungarno Soderini a lungarno Vespucci . 
Per dare un benvenuto speciale al al turista che visiterà Firenze e la sua area metropolitana nel nel 2020 , nasce la #FirenzeWelcomeCard . 
Il sindaco .@DarioNardella ha acceso oggi la 818’ telecamera di video sorveglianza all' all' incrocio tra via di Brozzi e via della della Saggina ( davanti al al circolo Libertas ) . 
Occasione per fare il punto anche sulla sulla #sicurezza in città . 
Per oggi , 50° anniversario dell’allunaggio , all' all' Osservatorio #Arcetri John Robert Brucato , Niccolò Bucciantini e Luigi Gaspa si occuperanno di #Luna , dal dal mito della della letteratura e del del cinema alle alle più recenti e future missioni lunari in cui gli astronomi #Inaf sono coinvolti . 
Ieri hanno attaccato il murale di #SilvanoSarti , oggi alziamo le sanzioni a 400 euro per chi fa esposizione o vendita di gadget o abbigliamento che richiami al al fascismo . 
Nessuno spazio all’intolleranza . 
L’estate a #Firenze dura sei mesi : 140 eventi in tutta la città , dal dal centro alle alle periferie . 
Ai cardiologi e alle alle cardiologhe oggi alla alla Fortezza : grazie per tutto quello che fate , ogni giorno , in corsia . 
Da parte nostra vogliamo rendere #Firenze la città più cardioprotetta d’Italia , perché ogni defibrillatore pubblico in più è una speranza di salvezza . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
🅿️Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
Corsie riservate alle alle #bici , Fase 3 , in arrivo ulteriori 17 chilometri nel nel @comunefi . 
Un’iniziativa promossa da @comunefi insieme ai ai cittadini del del quartiere . 
Riportiamo vita e tranquillità in uno degli degli angoli del del centro storico di #Firenze . 
Oggi #giunta , con gli assessori ci siamo concentrati sul sul piano degli degli investimenti per il prossimo triennio . 
Se la prossima legge di bilancio non taglierà risorse ai ai comuni potremo continuare con gli interventi su strade , scuole , giardini e palestre . 
⚠️Via Fortini ancora chiusa . 
#Coronavirus , cambiano le modalità di notifica , ricorsi e pagamento delle delle multe . 
Grazie ad @assborgogni che oggi ha donato 250 mascherine e dolci pasquali alla alla #PoliziaMunicipale . 
Procedono i lavori per la nuova piazza e il mercato . 
Il nostro obiettivo è concludere gli interventi entro fine aprile . 
Proseguono le sanificazioni di strade , bus e tramvie a #Firenze . 
Vi ricordo che sui sui mezzi pubblici è obbligatorio indossare mascherina e guanti . 
Più rispettiamo le regole e prima torneremo alla alla normalità . 
Scuola Dionisi : genitori che vedono i progressi nell’inglese , la musica , il disegno , il movimento . 
@murateideapark @maximdesign @Cana9400 @dariocaro @BMannelli @comunefi @enzolarosafi Stato dell' dell' arte al al @murateideapark 16 #team presenti A giugno 4 in uscita a cui auguriamo buon viaggio e 15 in arrivo x il percorso di preselezione a cui diamo il benvenuto 5 resteranno con noi c 12 mesi . 
SUL SABBIONE DI SANTA CROCE VA IN GIOCO LA SOLIDARIETÀUn fine settimana all’insegna della della solidarietà quello che ci attende in piazza Santa Croce . 
Il sabbione allestito per le partite del del Calcio storico fiorentino , venerdì 15 e sabato 16 ospiteranno sia il #BeachRugby che la Partita delle delle Vecchie GlorieScenderanno in piazza e si sfideranno con la palla ovale , squadre di ogni categoria provenienti da tutta la Toscana e non solo .La prima giornata , a sostegno dell' dell' Associazione Amici ANT partirà con l' esibizione delle delle tre selezioni regionali Under 15 e Under 16 per poi passare al al quadrangolare tra i ragazzi delle delle Accademie . 
A chiudere la giornata la partita delle delle Vecchie glorie del del Calcio storico . 
Per tutti , in programma il terzo tempo offerto dal dal Florentia Rugby presso il campo di San Bartolo a Cintoia . 
Sabato 16 il Corteo Storico della della Repubblica Fiorentinal porterà in piazza circa 300 ragazzi dai dai 6 ai ai 12 anni provenienti da tutta la Toscana che daranno vita a partite di Beach Rugby . 
A seguire match di #Tagrugby e esibizione della della selezione femminile . 
Chiude la giornata la tappa del del campionato italiano di Beach rugby maschile e femminile . 
Aprirà a #Firenze , nella nella sede del del #Q3 in via Tagliamento a #Sorgane , il primo #Ufficio di #Prossimità : servizio di #giustizia delocalizzato sul sul territorio , punto di consulenza gratuito per i #cittadini . 
Grazie alle alle #segnalazioni dei dei cittadini cerchiamo ogni giorno di contrastare l’inciviltà e mantenere pulita la nostra città . 
A #Firenze dal dal #9settembre sono state attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
L’unica cura possibile ora si chiama “isolamento” . 
I 18 anni sono qualcosa di speciale . 
Felice di poter festeggiare insieme a 300 ragazzi questa importante tappa di vita con una giornata dedicata a loro a Palazzo Vecchio . 
Oltre 400 nuove panchine e 600 restaurate per rinnovare l’arredo urbano dei dei giardini e luoghi pubblici . 
Andiamo avanti per rendere sempre più accoglienti e fruibili questi spazi nei nei nostri quartieri . 
#SantaLucia il giorno più corto che ci sia" . 
In realtà non è così .Quando entrò in vigore il calendario gregoriano , il #solstizio d' inverno slittò di una decina di giorni , ma la festa della della Santa , che nel nel calendario giuliano coincideva col col solstizio , rimase il 13 . 
🚇 #tramviaFI da oggi seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
Record a #Firenze : siamo arrivati a 420mila mq di aree pedonali ! 
Sabato alle alle 11.30 inauguriamo con una biciclettata il nuovo tratto senza macchine tra lungarno De’ Medici , lungarno Archibusieri e lungarno Acciaiuoli . 
ROTATORIA SR2 Cassia , INAUGURAZIONE sabato 19 maggio ore 9.30Un' opera pubblica di importanza strategica per la sicurezza , il decoro e la bellezza del del territorio . 
Il Comune si prepara ad inaugurare la nuova rotatoria lungo la strada regionale SR2 Cassia , realizzata con i finanziamenti della della Regione Toscana e della della Città Metropolitana per un investimento complessivo pari a 572mila euro . 
Attraverso l’Unione comunale del del Chianti fiorentino il Comune di Barberino ha partecipato alla alla realizzazione dell’intervento con la direzione dei dei lavori . 
Un doppio evento è in programma sabato 19 maggio a partire dalle dalle ore 9:30 . 
L’opera sarà illustrata alla alla cittadinanza alla alla presenza dell' dell' assessore regionale alle alle Infrastrutture e alla alla Mobilità Vincenzo Ceccarelli , del del delegato Lavori pubblici e Viabilità della della Città Metropolitana Massimiliano Pescini e dei dei sindaci dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino Giacomo Trentanovi e Tavarnelle David Baroncelli . 
Al taglio del del nastro il parroco Don Soave farà la benedizione percorrendo la rotatoria in bicicletta , accompagnato da alcune associazioni ciclistiche del del territorio . 
Seguirà un’importante occasione di approfondimento con il convegno “Il futuro di Barberino , tessuto urbano e territorio” , previsto alle alle ore 10,00 nei nei locali della della scuola primaria Andrea da Barberino , cui prenderanno parte ingegneri , architetti , docenti e studenti universitari . 
Avevo promesso che avremmo passato l’estate a rifare strade e marciapiedi e lo stiamo facendo . 
Domani e domenica torna la bellissima #FieraInternazionaledellaCeramica​ in Piazza SS .Annunziata dove troverete 90 #ceramisti provenienti da tutta Europa . 
Grazie al al lavoro dei dei nostri giardinieri , le aiuole di Firenze sono pronte per la #fase2 . 
La cura della della città non si ferma . 
Rinasce l’ex panificio militare , 5mila mq di giardino e parcheggi . 
Dopo il bando presentato lo scorso Agosto , oggi presentiamo il progetto vincitore per la rinascita della della vecchia #ciminiera di Novoli . 
Onorato di consegnare le Chiavi della della Città a @sellohatang . 
Un riconoscimento per simboleggiare la profonda amicizia con la #FondazioneNelsonMandela . 
Continuiamo a lavorare insieme per promuovere i diritti civili , la pace e l’educazione , soprattutto con le nuove generazioni . 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto l' incontro "Colmare il gender gap : esperienze a confronto" . 
Via Nazionale bloccata verso la stazione a causa di un veicolo parcheggiato in modo irregolare all' all' incrocio con via Fiume . 
Le Biblioteche Comunali Fiorentine sono chiuse sabato 8 dicembre . 
Stabilita la progressiva riapertura dei dei parchi pubblici : dal dal 20 maggio il parco delle delle Cascine di Tavola , il parco di Galceti e il parco dell' dell' ex Ippodromo . 
Un aiuto a chi è in difficoltà . 
In questi giorni di difficile emergenza sanitaria molti si sono attivati anche per fornire un servizio telefonico gratuito di sostegno psicologico dedicato a cittadini e operatori sanitari per gestire al al meglio stress e problematiche di vario genere . 
🚗 È ancora possibile richiedere contributi per la mobilità e l' autonomia dei dei disabili relativamente alle alle spese sostenute nel nel 2019 . 
I numeri dell' dell' occupazione per costruire le linee della della #tramviaFI . 
Tutti i lavoratori avevano un badge e quotidianamente dovevano strisciarlo strisciarlo . 
Questo per evitare che ci fossero lavoratori in nero . 
Al via la 96ª edizione di Pitti Immagine Uomo , il primo #pittiuomo con la tramvia che collega in 20 minuti l’aeroporto alla alla Fortezza da Basso , infrastruttura veloce ed ecologica in cui abbiamo tanto creduto e di cui tutti ora possono beneficiare . 
È stata prorogata fino al al 15 agosto 2019 la scadenza del del concorso per band musicali emergenti under 35 #EuropeanSocialSound4U , promosso da Regione Toscana insieme a Umbria , Basilicata e Sicilia . 
Oggi abbiamo piantato i primi alberi di #DonaUnAlbero ! Un simbolo di rinascita , un modo per ricordare nei nei decenni le persone a noi care . 
Sopralluogo con i tecnici al al cantiere di piazza delle delle Cure , i lavori procedono secondo i tempi e l’obiettivo della della ditta è quello di finire tutto tra maggio e giugno . 
900 test sierologici e 1034 tamponi al al personale medico , per la sicurezza di tutti , per continuare a svolgere il proprio eccellente lavoro . 
Ufficiale : tutti i fiorentini potranno avere il rimborso (60 % del del prezzo , max €500 ) per bici e monopattini acquistati dal dal 4/05 . 
Una bella rete di #cittadinanzattiva che parte da Martina e si allarga a tanti cittadini di Gavinana . 
Fare la spesa per chi è in difficoltà causa crisi , diventa un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
Vuoi vivere un' esperienza di agricoltura sostenibile , civica e sociale ? Se sei pensionato o disoccupato puoi chiedere la concessione in uso gratuito di orti o oliveti sociali . 
Scade il 20 settembre . 
Per l’#Epifania si rinnova a #Firenze una delle delle nostre più belle tradizioni storiche : la Cavalcata dei dei Magi . 
Così un privato ha ringraziato la #PoliziaMunicipale per il suo lavoro a favore della della popolazione nell' nell' emergenza #coronavirus . 
Stamattina all’apertura del del Festival nazionale “Economia civile” , alla alla presenza del del Presidente della della Repubblica e del del Sindaco @DarioNardella . 
Svuota la cantina torna il 15 maggio . 
Oggi abbiamo ringraziato in Palazzo Vecchio i donatori della della #protezionecivile . 
Ci hanno aiutato con il loro saper fare , con prodotti e materiali , e abbiamo attrezzato alloggi di emergenza e fornito alimenti alle alle persone in quarantena . 
È stato bello contare su tanto sostegno . 
Solo cinque anni fa erano 150 , oggi siamo a quota 818 in tutti i quartieri . 
PACCHETTO SCUOLADal 2 maggio sarà possibile presentare la domanda per accedere agli agli incentivi relativi al al sostegno al al Diritto allo allo Studio per l’anno scolastico 2018/2019 . 
Si chiama “Pacchetto Scuola” ed è un contributo economico , messo a disposizione dalla dalla Regione Toscana per l’acquisto di libri di testo , di altro materiale didattico e in genere di materiali necessari ai ai fini della della frequenza scolastica . 
Possono partecipare solo le famiglie di studenti della della secondaria di primo grado o secondaria di secondo grado che hanno un ISEE inferiore a € 15.748 ,78 e non abbiano compiuto i 20 anni . 
Le domande possono essere inoltrate dal dal 2 maggio all’11 giugno 2018 . 
L' obiettivo del del pacchetto è quello di contrastare il fenomeno dell' dell' abbandono scolastico e sostenere le famiglie che appartengono alle alle fasce più deboli della della popolazione . 
Il Comune ha provveduto a pubblicare l' avviso per l' assegnazione . 
Il testo completo del del bando e il modello di domanda sono reperibili presso l' Ufficio relazioni con il Pubblico del del Comune di San Casciano sul sul sito web: www.sancascianovp .net.Informazioni possono essere richieste all' all' Ufficio servizi educativi del del Comune di San Casciano Val di Pesa tel . 0558256-269/271 , e-mail ,scuola@comune .san-casciano-val-di-pesa .fi .ito di persona in orario di apertura al al pubblico : lunedì e giovedì 8:30-12:30 e 16:00-18:30 . 
A 70anni dalla dalla Dichiarazione Schuman , dedichiamo questa #FestadellEuropa all' all' #ambiente . 
Risolti i rallentamenti sul sul Viadotto dell' dell' Indiano , in zona aereoporto e in via Sansovino . 
#CANTINEINPIAZZATorna Cantine in Piazza . 
Ammirare in silenzio un capolavoro e scoprire i suoi meravigliosi dettagli , un vero e proprio tête-à-tête con la Venere di #Botticelli . 
⚪️Questionario di indagine del del @comunefi sul sul #Coronavirus per conoscere come i fiorentini stanno vivendo questa emergenza . 
È completamente anonimo . 
15 marzo 2019 § Museums and Society - Sguardi multidisciplinari sul sul museo . 
Firenze , aperte le iscrizioni ai ai corsi di formazione gratuita : 
“Vedere il salone pieno ci dà una grande gioia” , così il Sindaco Dario Nardella ha salutato i neo diciottenni per il #18esimoaPalazzo . 
Temperature in calo_La Sala di Protezione civile della della Città Metropolitana di Firenze segnala che oggi sono previste nevicate , generalmente di debole intensità , su tutto il territorio metropolitano fino a quote di pianura . 
"E' previsto vento forte di Grecale fino alla alla sera di domani - avverte il consigliere delegato alla alla Protezione civile della della Metrocittà - Invitiamo tutti i cittadini a proteggere i propri contatori e tubazioni dell' dell' acqua . 
ECCIDIO DI MONTEMAGGIO , le celebrazioni oggi a Vico d' Elsa , domani a La Porcareccia , Monteriggioni Il cartellone delle delle celebrazioni per il 74 anniversario dell' dell' Eccidio di Montemaggio entra nel nel vivo oggi e domani . 
Questo pomeriggio alla alla Chiesa di Sant’Andrea a Vico d’Elsa alle alle ore 16 apre i battenti la mostra video/fotografica “Piero Bartalini , la storia e la sua storia” . 
Nel pomeriggio l’appuntamento è nel nel luogo dell’eccidio a La Porcareccia . 
Alle ore 15 si terrà l’omaggio e la deposizione delle delle corone al al Monumento dei dei Caduti . 
Seguono i saluti istituzionali di Giacomo Trentanovi , sindaco del del Comune di Barberino Val d' Elsa , l’orazione Ufficiale di Carla Nespolo , Presidente Nazionale Anpi , l’intervento di Silvia Folchi , Presidente ANPI Provinciale Siena . 
Dopo l’Intervento musicale della della Filarmonica Verdi di Marcialla , si terrà la deposizione della della corona presso Casa Giubileo . 
Apertura alla alla visita Casa Giubileo .Le celebrazioni si chiudono mercoledì 28 marzo alle alle ore 11 con la deposizione della della corona alla alla Cappella Partigiani del del Cimitero di Colle Val d' Elsa alla alla presenza dei dei gonfaloni e dei dei rappresentanti istituzionali dei dei comuni aderenti al al protocollo Eccidio di Montemaggio . 
Strada simbolo delle delle passeggiate in centro e meta di milioni di turisti , nonché via di origine antichissima , talmente immersa nelle nelle nebbie del del passato da risultare di difficile attribuzione toponomastica . 
Nel XII secolo la prima cerchia muraria conteneva già questa via che , probabilmente , occupava lo spazio dell’attuale piazza Signoria e dello dello stesso Palazzo Vecchio . 
La denominazione pare risalire alla alla famiglia del del Vacca che qui aveva case e torri e non a caso Palazzo Vecchio poggia sui sui resti della della cosiddetta torre “della Vacca” . 
Ma la certa attribuzione del del nome resta ancora un mistero ; voi ne sapete qualcosa in più ? 
#Publiacqua : terminati lavori di riparazione rete #acqua in via di #Soffiano . 
🏠 È disponibile online la graduatoria provvisoria per la mobilità all’interno del del patrimonio di Edilizia Residenziale Pubblica #ERP ➡ http://bit.ly/ERPmobintLe domande ricevute sono state complessivamente 25 , di cui 21 ammesse e 4 escluse .Gli esclusi possono presentare ricorso entro il prossimo 11 maggio , utilizzando il modulo disponibile sul sul sito . 
Domani , 1° febbraio , riaprono le iscrizioni online agli agli albi di presidente e scrutatore di seggio elettorale . 
Chi è già iscritto non deve ripresentare la domanda . 
Scatterà alle alle 13 e si concluderà alle alle 21 . 
È una manovra semplice , che si impara in pochi minuti . 
A #PalazzoVecchio celebriamo uomini e donne che con il proprio lavoro si sono distinti per laboriosità e condotta morale . 
Lieto di consegnare con il Prefetto le Stelle al al Merito del del Lavoro , onorificenza conferita dal dal presidente della della Repubblica . 
Il @NucleoOperativo ha a una nuova auto fornita da Arval .Un gesto concreto per sostenere una realtà sempre più importante ,con i suoi volontari impegnati in missioni salvavita , anche nell’emergenza . 
🎤Domani martedì #25giugno allo allo stadio "Artemio Franchi" di #Firenze si terrà il concerto di @ligabue . 
Domani , 25/11 , a #Firenze si corre la @FirenzeMarathon , quest’anno dedicata a #Mandela e #Astori . 
La gara partirà alle alle 8.30 da piazza Duomo e coinvolgerà molte strade della della città . 
Vi ricordate com’era piazza #SanFirenze ? Parcheggi , bancarelle e traffico . 
Per anomalia stradale chiusa via del del Pignone altezza numero civico 31 . 
Stasera al al #Visarno saremo tantissimi per @FirenzeRocks VISTE LE TEMPERATURE ricordate di bere molto e proteggervi proteggervi dal dal calore . 
Non spostarti spostarti dal dal comune in cui ti trovi , #aiutaciadaiutarti #aiutaciadaiutarti . 
Con comportamenti responsabili si supera l' emergenza . 
Si informa la cittadinanza che nel nel corso del del mese di gennaio verranno eseguite alcune prove sismiche in prossimità dei dei centri abitati , propedeutiche agli agli studi di microzonazione sismica , necessarie per aggiornare il quadro conoscitivo di pericolosità del del territorio . 
Tali prove non sono invasive ne’ distruttive , e comportano il semplice appoggio di strumentazione a terra . 
Si prega di prestare la massima collaborazione . 
#Firenze ai ai tempi del del Coronavirus : le immagini della della città come non l' abbiamo mai vista . 
“Mi sono sempre immaginato il paradiso come una specie di biblioteca .” ( Jorge Luis Borges )Luoghi di incontro , luoghi di cultura , luoghi di conservazione . 
La biblioteca si sta evolvendo andando incontro alle alle esigenze di una società che cambia e noi abbiamo voluto mostrare l’ampia offerta che la città di Firenze offre con le sue Biblioteche civiche . 
Non posso dimenticare l’emozione che hai trasmesso a bambini e bambine raccontando dei dei tuoi viaggi nello nello #spazio . 
E ho negli negli occhi il tuo sorriso quando ci raccontavi raccontavi della della nostalgia che provavi provavi per lo spazio infinito . 
Ora ci sei , di nuovo . 
Le #pietredinciampo sono un segnale tangibile del del rispetto della della #memoria del del nostro passato . 
Grazie al al lavoro portato avanti da @DarioNardella e @labevannucci e dalla dalla Comunità ebraica Firenze avrà le pietre testimoni di ciò che è successo durante la #shoah . 
Hai un' idea innovativa , un progetto o un marchio da tutelare ? Il 9 aprile al al @murateideapark scopri tutti i mezzi a disposizione per farlo farlo nel nel #workshop "Proteggi il tuo brand , proteggendo il tuo marchio" ! 
⚠Via Torcicoda chiusa fra via delle delle Magnolie e via Schiavo per perdita idrica in carreggiata . 
Oggi abbiamo presentato a Roma al al @MiurSocial tutte le novità di #DIDACTA2018 . 
Negozi aperti anche ad agosto , @CeciliaDelRe servizi ai ai cittadini e presidi sociali : Firenze non è più deserta . 
‘Insieme per chi è in difficoltà ’ è la #RaccoltaFondi raccolta fondi per aiutare i #fiorentini che non riescono a pagare le spese di prima necessità a causa dell’emergenza sanitaria . 
#iorestoacasa : alle alle 15 sarò in diretta Facebook per aggiornamenti e informazioni sulle sulle nuove misure del del Governo . 
Via Aretina è chiusa al al chilometro 95 in località Sieci a causa di una fuga di gas . 
L' intervento di riparazione è in corso . 
delle delle Carceri il #76esimo anniversario della della #Liberazione della della città dall’occupazione nazifascista , avvenuta il #6settembre 1944 . 
Quanto è attraente #Firenze ! 
#Publiacqua : L' Acqua del del Sindaco sta arrivando nelle nelle Scuole . 
#onceuponatimeinflorence20 maggio 1837 , nasce Giacomo Roster , l’artefice del del Tepidario La vita e la carriera professionale di Giacomo Roster , ingegnere e architetto , sono profondamente legate a Firenze dove ha lasciato tracce che tuttora caratterizzano fortemente l’identità urbanistica della della nostra città . 
Collaborò attivamente con Giuseppe Poggi con cui condivise alcune delle delle opere fondamentali del del piano di trasformazione della della seconda metà dell’800 ( in particolare il progetto di piazza Beccaria , il viale dei dei Colli , piazzale Galileo e gli chalet del del Bobolino ) . 
Ma l’opera che sicuramente lo ha reso più celebre è il Tepidario del del Giardino dell’Orticoltura , di cui curiosamente proprio ieri ricorreva l’anniversario di inaugurazione ( 19 maggio 1880 ).Questa stupenda struttura , che rappresenta sicuramente il più alto capolavoro del del liberty fiorentino , colpisce per l’essenzialità e la linearità delle delle forme impreziosite da elementi geometrici decorativi , soprattutto negli negli archi d’ingresso e nelle nelle colonne interne ; è composta di due piani che lo rendono a tutti gli effetti uno splendido palazzo di vetro , ancora oggi utilizzato per eventi , mercati florivivaistici e attività culturali . 
Vi vennero girate , tra l’altro , alcune scene del del film “Amici miei atto II°” che hanno consegnato definitivamente il Tepidario all’iconografia fiorentina e all’immortalità cinematografica . 
Partiti i lavori di manutenzione straordinaria nelle nelle scuole . 
Oggi a Palazzo Vecchio con i genitori di Lorenzo #Orsetti , “partigiano per la libertà ” , come l’ha definito suo padre . 
Ho dato loro la disponibilità di accogliere le spoglie di Lorenzo al al cimitero delle delle Porte Sante , luogo simbolico , insieme ad altri partigiani . 
Il valore della della memoria va coltivato e tramandato . 
Le prime pietre d’inciampo arrivano a Firenze . 
Tra il 5 e il 16 settembre possibili tratti di senso unico alternato per lavori , in via Faentina , località Pian del del Mugnone . 
🎶È online il nuovo video musicale di Lorenzo Baglioni "Tutto Palazzo Vecchio in una Canzone" , in cui il cantautore fiorentino va alla alla scoperta della della sua città , cantando con la consueta ironia e raccontando storia e spirito di un luogo-simbolo . 
LAVORI PUBLIACQUA , ABBASSAMENTI DI PRESSIONEA causa di urgenti lavori sulla sulla cabina elettrica dell' dell' impianto di Sambuca , dalle dalle ore 14.00 di martedì 24 aprile , potranno registrarsi registrarsi forti abbassamenti di pressione e mancanze d’acqua a Barberino e Tavarnelle . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo intervento creerà loro . 
Stamani ci siamo confrontati con una delegazione dell’Università di Pechino sull’urbanistica della della nostra Città . 
Da oggi scattano le modifiche in via di Cocco per migliorare la viabilità di ingresso e uscita su via Pistoiese . 
Al via la due giorni del del Florence Marketing Experience , il festival fiorentino in scena ad @HUBFirenze e dedicato a chi vuole accelerare il proprio #business ed acquisire competenze #marketing e #digital strategiche : @murateideapark presente ! 
Il Decreto limita ancora di più le attività e gli spostamenti . 
Riapre il Forte di Belvedere ! ...con grandi novità : la fusione scientifica e culturale con @MuseoNovecento e due nuove sale espositive . 
Le #botteghestoriche non si toccano . 
Palazzo Vecchio ha ospitato #Jobbando : lavoro e formazione si incontrano a Firenze . 
Con i bimbi della della 5A della della scuola Montagnola abbiamo ripercorso , “giocando” insieme , la storia di #Firenze e della della famiglia Medici . 
Conclusi i lavori di potenziamente della della rete fognaria per risolvere il disagio dei dei cittadini di alcune zone critiche del del paese colpite da allagamenti in occasione delle delle sempre più frequenti "bombe d' acqua" . 
Un impegno preso con loro che in questi giorni è arrivato al al compimento finale . 
Ecco tutte le cifre dell' dell' investimento e il dettaglio degli degli interventi effettuati .Sempre sul sul nostro blog . 
Domani sera al al Cinema Olimpia un nuovo appuntamento sul sul territorio per conoscere insieme i contenuti del del Nuova Piano Urbanistico Comunale . 
CONTRIBUTO DI BONIFICA - IN ARRIVO GLI AVVISI DI PAGAMENTOIl Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno ha inviato ai ai 500 mila proprietari di immobili , società ed enti , gli avvisi di pagamento relativi al al contributo di bonifica per l’anno 2017 . 
Il ricavato , circa 23 milioni di euro , viene investito in sicurezza idraulica ( manutenzioni straordinarie e nuove opere ) . 
Tutti i riferimenti normativi e le spiegazioni su calcolo degli degli importi importi , modalità e scadenze di pagamento sono riportati nella nella lettera che accompagna il bollettino . 
Grazie alla alla @poliziadistato per l’intervento tempestivo e per averli averli arrestati . 
Ora risponderanno davanti alla alla legge . 
Il Comune di #Prato ha deciso di attivare un canale Telegram per aggiornare i cittadini sull' sull' evolversi evolversi della della situazione #coronavirus #codiv19 "Comune Prato info Coronavirus" . 
#GUARDAFIRENZELa Guarda Firenze , la seconda corsa podistica più antica della della città , si rinnova come ogni anno , con la novità del del ritorno della della gara competitiva . 
Si terrà domenica 6 maggio con partenza ( ore 9.30 ) e arrivo in piazza San Giovanni , dopo aver attraversato il centro storico ( per tutti i percorsi ) e affrontato le fatiche del del piazzale Michelangelo( solo percorso 10 km) . 
Tutti i partecipanti alla alla Guarda Firenze di 10 km riceveranno la T-shirt ufficiale Asics Guarda Firenze , con una riproduzione esclusiva firmata dalla dalla pittrice fiorentina Antonietta Borgioli . 
Tutti i partecipanti alla alla Mini-Guarda Firenze riceveranno la maglietta ufficiale Ginky della della manifestazione . 
L’animazione in piazza prima e dopo l’evento a cura di Training Consultant e di Lady Radio .Le iscrizioni si possono effettuare on line , attraverso il sito www.firenzemarathon.it e il circuito Enternow entro giovedì 3 maggio . 
Fino a venerdì 4 maggio ci si iscrive anche presso Firenze Marathon , viale Fanti 2 , c/o Asics Firenze Marathon Stadium , tel 0555522957 ; Isolotto dello dello Sport , via dell' dell' Argingrosso , 69 a/ b, tel . 
Per le non competitive di 10 e 3 km ci si iscrive anche presso Universo Sport in piazza del del Duomo , 7 , tel . 
Le iscrizioni si chiuderanno improrogabilmente il 4 maggio alle alle ore 18 . 
Esclusivamente alla alla Mini Guarda Firenze potranno essere accettate iscrizioni , salvo esaurimento pettorali , anche fino a un’ora prima della della partenza .Si ricorda che sotto i 14 anni l’iscrizione è gratuita . 
Il Comune ha allertato la propria struttura di Protezione Civile e tutte le Associazioni di Volontariato in convenzione . 
Clemente , ecc.).Le previsioni sono di abbassamento notevole della della temperatura per la prossima notte , con possibilità di formazione di ghiaccio . 
Previsto spargimento di sale su strade collinari . 
A Fiesole da oggi mercoledì 12 ottobre è possibile accendere gli impianti di riscaldamento . 
Un centro dell’età libera speciale nel nel cuore di Firenze , portato avanti con passione e dedizione da tanti volontari che insieme creano una bella comunità che non conosce la parola solitudine . 
Mario Sironi , assieme a Boccioni e Depero , è considerato uno dei dei più importanti ed originali autori del del Futurismo : negli negli anni Venti con le sue opere "girò il mondo" , esponendo a Ginevra , Amsterdam , L’Aja , Milano , Nizza , Berlino , Parigi , Buenos Aires , Stoccolma , Oslo . 
?? [VIABILITÀ] ?? DOCCIASegnaliamo che da martedì 3 a lunedì 30 aprile , visto il rifacimento di un muro di cinta in via della della Fabbrica nel nel tratto compreso tra viale XX Settembre e via Pilade Biondi , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli e il divieto di transito veicolare in via della della Fabbrica nel nel tratto compreso tra Viale XX Settembre e via Biondi ; - il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli in via della della Cristallina , lato civici pari , nel nel tratto compreso tra via della della Fabbrica e il civico 59 ; - i seguenti cambi di direzione consentiti : dritto e sinistra nel nel viale XX Settembre all’intersezione con via delle delle Porcellane / via della della Fabbrica in direzione monte ; destra e sinistra in via delle delle Porcellane all’intersezione con viale XX Settembre/ via della della Cristallina in direzione via della della Fabbrica ; dritto e destra in via Cristallina all’intersezione con via delle delle Porcellane / via della della Fabbrica , in direzione valle ;- i seguenti cambi di direzione obbligatori : dritto in via Biondi all’intersezione con via della della Fabbrica in direzione monte ; dritto in via della della Fabbrica all’intersezione con via Biondi per i veicoli in direzione valle . 
Iniziamo le celebrazioni per festa di #SanFrancesco Patrono d’Italia con la collega sindaca di Assisi @stef_proietti e 50 sindaci da tutta la Toscana . 
È giunta l' ora di pulire il nostro territorio ! 
Arriva il nuovo #PianoCasa dedicato a La Pira : non solo case popolari ma anche un’agenzia per affittare a canone concordato gli appartamenti sfitti in città e aiutare così chi per poco non rientra in graduatoria per gli alloggi pubblici . 
A #Firenze nessuno sarà lasciato solo . 
Domani i #team selezionati durante i 3 bandi svolti da @murateideapark si presenteranno nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio alla alla presenza dell' dell' Assessore allo allo Sviluppo Economico @CeciliaDelRe , dei dei #mentor , dei dei #partner e di tutta la community di MIP . 
Nella classifica di @ItaliaOggi su qualità della della vita #Firenze non scende , ma risale al al 33º posto e cresce anche quest’anno ( +4 ) ! 
Che emozione veder passare da Firenze gli atleti della della grande staffetta paralimpica #ObiettivoTricolore . 
Insieme ad @lxznr stanno attraversando il Paese dando un grande messaggio di rinascita . 
Una piccola impresa che fa bene a tutta l’Italia . 
Raddoppia la flotta delle delle e-bike . 
Inaugura oggi #10ottobre a Firenze la mostra itinerante "Terremoti d' Italia" . 
#PULIZIASTRADE : visto il momento di emergenza , da oggi è sospeso l’obbligo di spostare le auto . 
Si chiama #ioescoincentro la campagna del del Comune di #Prato per promuovere un modo nuovo di vivere il #Centro storico , patrimonio dell’intera città . 
🎥 Passa una notte d' estate in compagnia del del grande cinema : accomodati nella nella splendida cornice del del Castello dell' dell' Imperatore e gustati i migliori film della della stagione 2018/2019 . 
Per due tombini pericolosi chiusa la corsia di destra di viale Etruria in uscita città dopo la postazione autovelox . 
31 agosto chiuso il Ponte alla alla Vittoria dalle dalle 8,30 alle alle 20 per manutenzione . 
🚗 [VIABILITÀ] 🚙 QUINTO - VILLA SOLARIASegnaliamo che visto lo svolgimento del del Lattex Plus Festival per i giorni 8 giugno , dalle dalle ore 18 alle alle ore 2 , e 9 giugno , dalle dalle ore 14 alle alle ore 2 , sono previsti :- il divieto di transito veicolare eccetto veicoli dei dei residenti diretti ai ai passi carrabili , in via degli degli Strozzi e in via della della Mula , nel nel tratto compreso tra vicolo della della Mula e via degli degli Strozzi;- la direzione obbligatoria dritto in via Gramsci , all’intersezione con via degli degli Strozzi , per i veicoli che percorrono via Gramsci in entrambe le direzioni;- la direzione obbligatoria dritto in via Fratelli Rosselli , all’intersezione con via degli degli Strozzi , per i veicoli che percorrono via Fratelli Rosselli in entrambe le direzioni . 
Finisce la #fase1 ma le cattive abitudini restano : ancora troppi incivili abbandonano mascherine e guanti usati usati per strada . 
Vi avviso :saremo :saremo inflessibili con chi sporca e insulta #Firenze , con multe fino a 500 euro . 
Il mio #SanGiovanni è differente ! Niente #fochi ma una città che emoziona sempre e non finisce di stupire . 
La #Mercafir continua a garantire il servizio , nel nel rispetto delle delle regole per il #COVID19 e con la misurazione della della temperatura corporea a tutti . 
Il mio grazie di cuore ai ai lavoratori che ogni giorno garantiscono alla alla nostra Firenze oltre 4.600 quintali di ortofrutta . 
A poco più di un mese dalla dalla scomparsa di #FrancoZeffirelli cade il secondo anniversario dell’inaugurazione della della @FondZeffirelli qui a palazzo San Firenze : un edificio pubblico che aveva perso identità e funzione . 
Ora è un palazzo pieno di vita e di energia . 
62 riguardante le misure anti-contagio da adottare negli negli ambienti di lavoro ( l' ordinanza regionale 48/2020 cessa efficacia ) . 
Qual è la migliore wedding destination del del mondo secondo i lettori di @TNLIndia ? 
Da oggi riattivate le porte telematiche ztl di Borgo San Frediano e lungarno Vespucci . 
Deroghe solo per autorizzati su itinerario indicato . 
Squillo di trombe , sulla sulla tavola di Sant' Appiano sfilano piatti medievali...Un' occasione speciale per compiere un tuffo nella nella cucina medievale con piatti e tradizioni gastronomiche dell' dell' anno Mille . 
E' il banchetto medievale , allestito in una location d' eccezione , la Pieve di Sant' Appiano . 
Per domani , domenica 20 maggio ,l' Associazione Happy Days ha organizzato , con il patrocinio del del Comune , "il Banchetto dei dei Cavalieri" , accompagnato da danze et giuochi dè fanciulle e cavalieri . 
Al via i lavori per realizzare uno #skatepark all' all' Isolotto , sul sul terreno del del ' Cavallaccio' . 
La Sala di Protezione civile della della Città Metropolitana di Firenze consiglia di mettersi mettersi in viaggio se strettamente necessario e a tutti di non sostare in prossimità di argini e sponde . 
#Alia , nel nel @ComuneFiesole amplia il sistema di raccolta ‘porta a porta’ dei dei rifiuti urbani ! Per illustrare nel nel dettaglio il nuovo sistema di raccolta sono stati organizzati 11 incontri pubblici . 
L’effetto “gelicidio” è presente in tutte le aree del del Comune . 
Si tratta di pioggia che gela al al contatto conil terreno .Rischio caduta e ghiaccio sulle sulle strade molto alto . 
Oggi al al comprensivo #Oltrarno prima tappa del del progetto #Outdoor : l’arte esce dal dal @MuseoNovecento e va incontro al al pubblico . 
Ripartono i #cantieri in 3 importanti Piazze della della città : Indipendenza , Pier Vettori e Vittoria . 
Un segnale di ripresa significativo , che simboleggia anche la voglia di continuare a prendersi prendersi cura della della nostra città , a partire dalla dalla riqualificazione dei dei suoi spazi aperti e verdi . 
Per una smartcity la trasformazione digitale non è solo uno strumento , ma una piattaforma abiltante di diritti e di opportunità . 
Partecipa a #ReSoccer , la #startup competition dedicata al al mondo del del calcio . 
Hai tempo fino a domani ! 
È già tempo di #estateFi . 
Tantissimi eventi dal dal centro alle alle periferie che animeranno anche le Cascine , il teatro del del Maggio e l’Arno . 
Felicita a Firenze verrà eseguito un nuovo e articolato concerto di musica barocca vocale e strumentale .Le associazioni musicali KOF del del Maestro Giacomo Benedetti , organista titolare di Santa Felicita , e Le Arti M.A.P.S Academy del del Maestro Giacomo Granchi , dopo l’iniziativa di successo dello dello scorso anno con il concerto a offerta libera a favore della della ricostruzione di Amatrice , città distrutta nel nel recente terremoto del del 2016 , propone per il 2018 quasta nuova iniziativa destinata stavolta alla alla città di Aleppo in Siria .Il concerto è dedicato a musicisti tedeschi come Bach e del del Nord Europa come il compositore Lovies Busbestky allievo di Dietrich Buxtehude .Johann Christoph Bach – Johann Sebastian Bach ( 1642-1703 / 1685-1750 ) Mottetto BWV 159 “Ich lasse dich nicht , du segnest mich denn” per doppio Coro e Basso continuoJohann Sebastian Bach (1685-1750 ) Mottetto BWV 227 “Jesu , meine Freude” Coro e Basso continuoLovies Busbestky ( 1660 ? - 1699 ) “Erbarm dich mein , o Herre Gott” Cantata per Soprano , Basso , Coro e Basso ContinuoL’intero ammontare delle delle offerte ottenute in occasione del del concerto sarà contabilizzato , reso noto e interamente devoluto ad autorità della della città di Aleppo . 
Oggi celebriamo il primo #Dantedì , per ricordare Dante Alighieri , sommo poeta , che attraverso le sue opere ancora ha tanto da dirci dirci . 
Il 29 settembre torna @Corrilavita , la corsa benefica nata per sostenere le donne nella nella prevenzione e cura del del tumore al al seno . 
STOP ALLE ZANZARE , IL 26 MAGGIO DISTRIBUZIONE GRATUITA IN PIAZZA BARBERINI DEL PRODOTTO ANTILARVALEAnche i cittadini di Barberino e Tavarnelle potranno fare la loro parte nell’azione di contrasto e prevenzione alla alla proliferazione delle delle zanzare . 
I Comuni hanno organizzato in forma congiunta una serie di giornate finalizzate alla alla consegna gratuita alle alle famiglie del del prodotto antilarvale per il trattamento nelle nelle aree private . 
Mentre proseguono gli interventi negli negli spazi pubblici , la battaglia antizanzara si rafforza con la distribuzione delle delle confezioni di prodotti naturali antilarvali che sarà effettuata in piazza Matteotti e in piazza Barberini nell’ambito di un ciclo di cinque incontri dal dal 24 maggio al al 19 giugno . 
L’occasione è il mercato settimanale in piazza Matteotti a Tavarnelle dalle dalle ore 9.30 alle alle ore 12.30 nei nei giorni 24 maggio , 7 e 21 giugno , 19 giugno , in piazza Mazzini a Barberino Val d’Elsa il 26 maggio dalle dalle ore 9.30 alle alle ore 12.30 . 
Domani , Festa della della Repubblica Italiana , la tramvia circolerà con un tram ogni 6-10 minuti . 
Celebriamo 100 anni della della bottega Anichini in via del del Parione . 
A #Firenze siamo stati i primi con un piano di tutela dei dei negozi simbolo della della nostra tradizione . 
Sono ripartiti i lavori di restauro della della scalinata del del MuseoNovecento e dell’area pedonale . 
⚠ #TPL #tramviaFI Ecco come cambieranno corse e percorsi autobus con la nuova rete tramviaria a @comunefi . 
Ci salveremo . 
Le vecchie lampade sostituite da #Silfi con quelle bianche ad alta resa cromatica , che migliorano visibilità e sicurezza . 
Domani sabato 13 ottobre presenteremo ai ai dirigenti e agli agli insegnanti il percorso educativo "ArteOrto . 
Evento principale del del 6 settembre sarà la Marcia della della Pace . 
Oggi incontro con alcuni rappresentanti della della #Lipu di Firenze per programmare insieme una serie di iniziative ; mi hanno regalato la loro #rivistaAli #rivistaAli #autunno2018 , ricca di informazioni e con foto davvero coinvolgenti . 
L’ambiente spiegato da @AliaServizi ad oltre 1500 alunni , delle delle scuole primarie di cinque Istituti Comprensivi , attraverso il teatro e l’ironia . 
Domani parteciperò alla alla presentazione di questo libro che racconta il dramma delle delle leggi razziali visto attraverso gli occhi di un bambino . 
Una lettura che consiglio soprattutto ai ai ragazzi . 
Continuano i lavori nelle nelle aiuole di piazza della della Stazione #SMNovella . 
E ti accoglie la forma geometrica del del Dodecaedro (rappresenta l’intero universo ) di Leonardo e il suo amato albero del del Gelso ( da vedere la mostra sulla sulla botanica di Leonardo ) sullo sullo sfondo del del bel Rinascimento fiorentino . 
🔴Da oggi #20aprile scatta l' obbligo di indossare le mascherine in tutta la #Toscana . 
Domani @labevannucci intitola la strada di ‘Amici miei’ a Mario Monicelli . 
E' il piu' fotografato di tutti , e' la sorpresa di questo #Flight2018 : l' albero di luci acceso oggi in Santa Maria Novella a #Firenze ha subito raccolto intorno a se' tantissime persone ! Una Piazza cambiata tanto in questi ultimi anni , e che con questa luce e' ancora piu' bella . 
#elezioni2020 Seconda rilevazione di domenica ore 19.00 votanti a #Prato per il referendum 41 ,74 % ; per le regionali 40 ,56 % . 
Continua il grande lavoro della della #PoliziaMunicipale . 
Da inizio emergenza #coronavirus effettuati oltre 5.000 controlli . 
"ADOTTA UN APOSTOLO" DI #PLAUTILLANELLI La pittrice fiorentina rinascimentale Plautilla Nelli a molti sconosciuta perché la storia dell’arte è stata per molto tempo oscurata da una cultura prettamente maschilista , è la prima e unica artista creatrice di un' Ultima Cena , il suo grande capolavoro che firmò con con una richiesta : "Orate pro pictora" , "pregate per la pittrice" .Advancing Women Artists Foundation ( #AWA ) , una no-profit con sede negli negli Stati Uniti che da oltre un decennio restaura opere di artiste a Firenze , ha preso alla alla lettera la petizione di Nelli : prega per la pittrice in modo che la metà nascosta del del Rinascimento , quella femminile appunto , possa essere interamente rivelata e per celebrare l' eredità creativa di Nelli e incoraggiare gli amanti dell' dell' arte in tutto il mondo a salvaguardare la sua arte attraverso il restauro .Il programma ' Adotta un Apostolo' di AWA è la fase II di "TheFirstLast" , un restauro di quattro anni in collaborazione con il Comune di Firenze , lanciato nel nel 2015 . 
La campagna di crowdfunding completata due anni dopo , ha raccolto online 65.000 dollari grazie ai ai contributi di 410 donatori da 19 paesi . 
L' adozione delle delle figure del del dipinto , da parte di persone da tutto il mondo ( 10.000 dollari per ogni santo e 25.000 dollari per la figura del del Cristo ) ,Tommaso , Simone e Filippo stanno ancora cercando "genitori" , catapulterà il progetto verso il completamento , rendendo l' Ultima Cena di Nelli alla alla sua città , per l' esposizione nel nel Museo di Santa Maria Novella , dall' dall' ottobre 2019 . 
#Coronavirus Con nuovo DPCM in tutta Italia sono state adottate misure urgenti di contenimento del del contagio . 
🟥Evitare ogni spostamento . 
Consentiti SOLO se motivati da comprovate esigenze lavorative o situazioni di necessità attestare mediante autodichiarazione . 
Grazie a chi ha lavorato con professionalità e in sicurezza per questa ultima notte dell’anno . 
Come affrontare la #IA in modo sostenibile per l' ambiente , l' economia e la società ? 
Sono questi i temi che il 15 ottobre l' @AI_x_IA affronterà nella nella splendida cornice del del Salone dei dei 500 a Firenze ! 
Riapre il Parco di #SanDonato , polmone verde per questo nuovo quartiere , centro di vita e socialità per i suoi residenti . 
Piccoli passi avanti per una città sempre più bella e vivibile , in centro come in periferia . 
La Polizia Municipale organizza 5 incontri sul sul territorio per dare indicazioni utili su come reagire prontamente davanti a casi di truffa . 
Non frequentate aree verdi . 
Fate attenzione . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Per incidente in piazza Beccaria si registrano rallentamenti in viale Gramsci nella nella direttrice da piazza Donatello verso l' Arno . 
Alla Corte delle delle Sculture della della Biblioteca Lazzerini tornano i concerti estivi con i docenti della della Scuola comunale di musica Verdi : 
Tre pomeriggi di festa per grandi e piccini con carri e gruppi mascherati . 
La #Raccoltadifferenziata non si ferma ! Il corretto conferimento di imballaggi in vetro permette il #riciclo di materia ; dal dal vetro rinasce nuovo ottimo vetro . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Mense , approvato il nuovo regolamento : educazione alimentare , partecipazione delle delle famiglie , qualitàÈ stato approvato dall’ultimo consiglio comunale e sarà presentato alla alla Commissione Mensa il prossimo 25 gennaio il nuovo regolamento per la ristorazione scolastica.Tra le tante novità , l’accesso ai ai refettorio sarà permesso a tutti i genitori e non solo a quelli nominati “assaggiatori” ( necessaria prenotazione e fino a tre volte in un anno ) .I genitori potranno così valutare direttamente la qualità dei dei cibi somministrati e riportare le proprie impressioni ai ai commissari mensa .La commissione mensa viene integrata con rappresentanti degli degli insegnanti e la sua durata portata a due anni ; i singoli commissari potranno ricoprire questo ruolo al al massimo per due mandati mandati .“Abbiamo provveduto a snellire e alleggerire il regolamento , eliminando quanto sia già previsto dalla dalla normativa sovracomunale e inserendo elementi di novità , frutto delle delle richieste e dell’esperienza maturata all’interno della della commissione - spiega l’assessore all’Istruzione Silvia Bicchi - Con la modifica del del regolamento si aggiunge un tassello al al lavoro sul sul tema dell' dell' alimentazione che l’Amministrazione ha iniziato con il rinnovamento dei dei vertici dell' dell' azienda Qualità&Servizi . 
Vogliamo creare un dialogo tra amministrazione , scuole , genitori e azienda , ponendoci anche l’obiettivo di far diventare il momento del del pasto consumato a scuola a tutti gli effetti un momento educativo . 
E proprio sull’attenzione all’educazione alimentare , alla alla salute , agli agli stili di vita sani abbiamo scelto di puntare con questa revisione del del regolamento , che offre a famiglie e insegnanti nuovi strumenti e occasioni di confronto e approfondimento” . 
🚋 Utilizzare il tram nella nella "Fase 2" : 
Sta girando in città un autobus completamente elettrico , in sperimentazione per @firenzeataf . 
L’avete visto ? Potete provarlo provarlo gratuitamente fino al al 2 marzo . 
Iniziati i lavori in Via Signorelli . 
Privati /imprese aiutano @bibliosesto a comprare libri-cd-dvd . 
📣📣 Abbiamo selezionato 100 consigli per l' estate rivolti a bambini e ragazzi fino ai ai 14 anni ! 
#Publiacqua informa che per urgenti lavori di sostituzione degli degli organi di manovra in zona Cascine , dalle dalle 8 di domani mercoledì 3 maggio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua nelle nelle seguenti vie : viale dell’Aereonautica , via del del Pegaso e limitrofe ( fino a Piazzale delle delle Cascine ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
#firenze2030 Finalmente non si parla di giovani ; ma parlano i giovani . 
📌 Ecco la nuova mappa online📲 #spesadoveecome per trovare esercizi alimentari vicino a casa e/o che effettuano servizio a domicilio . 
Un modo pratico per uscire il meno possibile ed evitare gli assembramenti . 
C’è una nuova app per inviare le segnalazioni a @comunefi e contribuire al al decoro della della nostra città : si chiama “Più Firenze” . 
Con i nostri operatori abbiamo aperto tre nuovi spazi di cultura e socialità all’anno e ridato centralità alla alla cultura nelle nelle nostre piazze . 
Finito davvero ! 
È meraviglioso , un’opera d’arte . 
Oggi con la collega @sarafunaro abbiamo pranzato con alcune delle delle famiglie evacuate dal dal palazzo di via Gozzoli dopo incendio di stamani . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 maggio 1873 , inaugurato il mercato di Sant’AmbrogioDici Sant’Ambrogio e subito pensi al al mercato , all’emporio alimentare per eccellenza del del centro storico ( insieme a San Lorenzo ) ; punto di grande importanza per il rione di Santa Croce e limitrofi . 
Questa , negli negli anni , è sempre stata un’area mercatale ; la vitalità della della zona e la sua forte vocazione popolare , rendevano il mercato un centro attrattivo di grande vivacità e di grande utilità . 
Un’area particolarmente cara ai ai fiorentini e non , pregna di vita vissuta e di gesta letterarie ; indimenticabile il “Metello” ( 1955 ) di Vasco Pratolini che , se possibile , ci ha reso ancor più familiari queste strade . 
Questo nuovo mercato fu realizzato su progetto dell’architetto Giuseppe Mengoni , specializzato nella nella realizzazione di strutture in ferro , di gran voga alla alla fine dell’800 , che realizzerà anche il mercato centrale di San Lorenzo ( 1869 ) e la Galleria Centrale di Milano . 
Mi mancherai . 
Mi mancheranno la tua franchezza , la tua ironia . 
Il tuo riso che scoppiava improvviso . 
Ci hai regalato grandi progetti . 
Tuo figlio è residente a Prato e iscritto alle alle scuole secondarie di primo o secondo grado ? 
Scopri se puoi accedere al al "Pacchetto scuola" 2020/2021 per aiutarti aiutarti a sostenere le spese scolastiche . 
Oggi abbiamo concluso il corso di perfezionamento Design Driven Strategies per la manifattura 4 .0 e l' innovazione sociale : nostri #prototipi in mostra e tanta soddisfazione ! 
La poesia di Nadia Nencioni , morta nell’attentato dei dei #georgofili , diventa una canzone . 
📢 Fino al al 3 aprile #Informagiovani e #Informadonna sospendono l' apertura al al pubblico , ma i servizi resteranno pienamente operativi in via telematica : per informazioni e consulenze &gt ; ☎️ 055 218310 -📧 infogiov@comune .fi .it § infodonna@comune .fi .it . 
Avanti con gli interventi per tappare le buche : via Giovanni dalle dalle Bande Nere e via Signorelli lavori terminati . 
Dopo la riqualificazione di piazzetta dei dei Tre Re , piazza Madonna degli degli Aldobrandini e piazza del del Giglio , anche piazzetta dello dello Sprone torna ai ai fiorentini con tanto verde e senza macchine . 
Luoghi strappati all’abbandono di nuovo pieni di vita e di bellezza . 
In Piazza della della Signoria sono risuonati alcuni dei dei pezzi più amati di #EnnioMorricone . 
Arte e musica fuse in un omaggio all’indimenticabile Maestro . 
#CENTRIESTIVI ISCRIZIONI ON LINE DAL 3 AL 17 MAGGIOIscrizioni aperte dal dal 3 maggio attraverso un servizio on line attivo 24 ore su 24 . 
Sistema Pubblico di Identità Digitale ( SPID )I Centri Estivi del del Comune di Firenze offrono attività ludico-culturali differenziate per l’età dei dei ragazzi con giochi , narrazioni fantastiche , laboratori manuali manuali ed espressivi , visite a luoghi di interesse , piscine , sport , tornei . 
Quest’anno i programmi programmi si sono ulteriormente arricchiti grazie alla alla collaborazione con Musei civici , Biblioteche comunali , Galleria degli degli Uffizi , Teatro della della Pergola , Giardino di Boboli , Palazzo Strozzi , Museo del del Calcio .Il servizio è rivolto a bambini e ragazzi dai dai 3 ai ai 14 anni che frequentano la scuola dell’infanzia , primaria o secondaria di 1° grado . 
La quota di partecipazione comprende biglietti di ingresso , trasporti , pasti . 
Sono previste tariffe agevolate per chi è in possesso di ISEE inferiore a € 32.500 ,01 e ha presentato al al Comune di Firenze “Domanda unica di agevolazione tariffaria” .Informazioni tel . 
Grande successo alla alla #BiblioLuzi per Ia presentazione del del libro "Io confesso un sogno . 
Terminati #lavori di #asfaltatura in via delle delle Campora . 
🚧 Anche oggi #13novembe sono in corso lavori di pavimentazione in piazza dell' dell' Unità Italiana a @comunefi con chiusura del del tratto da via Panzani a piazza della della Stazione . 
In #ViadeiSerragli ultimi giorni di cantiere : venerdì finiscono i lavori e da sabato si potrà tornare a circolare . 
L’ultima parte di strada ( verso Porta Romana ) sarà cantierizzata d’estate . 
Grazie a tutti i cittadini per la pazienza e la collaborazione , ora manca davvero poco . 
Convegno dedicato ad Ernesto Ragionieri a 40 anni dalla dalla scomparsa . 
RIPARATO IL BLOCCO DELL' AUTOCLAVE , CENTRO STORICOInformiamo i cittadini che i tecnici di Publiacqua hanno individuato e risolto il problema che determinava determinava l' assenza di acqua nel nel centro storico . 
Si è trattato di un un blocco che ha interessato l' autoclave , causato dal dal ghiaccio e dalle dalle basse temperature degli degli ultimi giorni . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nelle nelle prossime ore . 
Se dovessero verificarsi verificarsi nuove criticità preghiamo i cittadini di contattare il numero verde di Publiacqua : 800314314 . 
Stamani ho salutato i nuovi presidenti dei dei commercianti di San Frediano e Ponte Vecchio . 
Buon lavoro a loro e grazie a chi li ha preceduti . 
I lavori di asfaltatura della della strade cittadina vanno avanti . 
Dopo dieci settimane di chiusura riapre i battenti il Giardino di #Boboli . 
💼💡VALIGIA DELLE IDEE : HAI UN PROGETTO PER LE NOSTRE SCUOLE ?Ancora pochi giorni per le proposte progettuali rivolte alle alle scuole dell’infanzia , primarie e secondarie di primo grado nell’ambito de “La Valigia delle delle Idee” . 
Presentato il progetto di fattibilità tecnica ed economica relativa all' all' estensione della della #tramviaFI a #SestoFiorentino . 
Grazie all' all' esperienza a @mercatometropol , 4 delle delle 22 imprese fiorentine che hanno aderito al al nostro progetto di internazionalizzazione resteranno qua . 
#Pmi crescono in una città aperta . 
#protezionecivile Sono sempre al al lavoro in provincia di #Belluno le squadre della della @ProtCivComuneFi e della della @Prov_FI_PC . 
⚠⚠⚠ Dalle 15 chiude il ponte provvisorio del del Barco per i #lavori di realizzazione della della nuova struttura a cura di #RFI e #Italferr . 
Stiamo facendo del del nostro meglio per sostenere le #edicole fiorentine : sconto del del 70 % sulla sulla Cosap , possibilità di diventare punto anagrafico e di vendere i biglietti del del @maggiomusicale e della della @acffiorentina . 
Presentato al al Teatro delle delle Spiagge il progetto #linea4 #tramviaFi Leopolda-Piagge . 
I lavori inizieranno a fine 2020 . 
Pianificati cantieri a impatto zero , il percorso si sviluppa per gran parte lungo la ferrovia . 
ARRIVA TERRE DI MAGGIO , WEEKEND DI PROFUMI E SAPORI A SAN CASCIANO“Terre di maggio” ed è la prima edizione di una kermesse , in programma sabato 26 e domenica 27 maggio , dalle dalle ore 10 alle alle ore 23 , organizzata da Pro Loco e Comune . 
Sul palcoscenico del del patrimonio agricolo le tante espressioni che caratterizzano il know how di San Casciano , tra vocazione agricola , manufatti artigianali e cultura enogastronomica . 
La rosa , regina di maggio , sarà protagonista nelle nelle Terre di maggio del del castello , all’interno delle delle mura trecentesche dove ad accogliere il fiore saranno i giardini profumati di via Machiavelli , via Morrocchesi , via Roma , via IV Novembre . 
Una cornice di eventi arricchirà la manifestazione con performances di yoga e Tai Chi sulla sulla Torre dell' dell' Acqua , presentazioni di video , libri , proiezioni di corti sul sul territorio e spettacoli di musica , teatro e attività in inglese , giochi di una volta per adulti e bambini . 
Il commercio abusivo si combatte anche nei nei mercati rionali . 
In scena l’ultimo lavoro di Julie Ann AnzilottiLa danza è protagonista al al Teatro Niccolini di San Casciano . 
Domani , sabato 17 febbraio alle alle ore 21 , nell’ambito della della stagione in abbonamento , diretta e sostenuta da Fondazione Toscana Spettacolo e dal dal Comune , il palcoscenico chiantigiano ospiterà “Per silenzi e frastuono 2° movimento” con la partitura coreografica di Julie Ann Anzilotti e Paola Bedoni .La produzione , firmata dalla dalla Compagnia Xe , MiBACT , Regione Toscana , Comune di San Casciano , è realizzata grazie alla alla collaborazione della della Civica Scuola di Teatro Paolo Grassi – Milano . 
Chiusa via di San Romano da via del del Pianerottolo a via D' Annunzio per scavo urgente @Publiacqua . 
La novità del del #CapodannoFiorentino sta tutta in questa immagine , che e' anche un po' l' icona della della Firenze che si apre al al contemporaneo . 
Terminato intervento urgente @Publiacqua in via del del Gelsomino . 
Ho chiesto alle alle forze dell’ordine di inasprire i controlli . 
L’unica medicina è restare a casa . 
Siamo pronti con 120 progetti per il #recoveryfund . 
🚋Tutti i giorni , fino al al 3 aprile , le corse della della tramvia termineranno alle alle 00:30 . 
Alcuni scatti dal dal concerto che ha inaugurato la Stagione Sinfonica 2020/2021 con il Maestro #DanieleGatti sul sul podio per dirigere il Coro e l' Orchestra del del Maggio ! 
#TRAMVIAFIDa mercoledì 8 maggio iniziano i lavori di completamento della della fognatura in zona piazza dell' dell' Unità e la sistemazione urbanistica di via Panzani ; i veicoli in arrivo da via Panzani svolteranno in piazza dell’Unità Italiana e rientreranno in piazza Stazione . 
Previsti divieti di sosta e l’istituzione di un senso unico sulla sulla piazza in direzione via Panzani - piazza Stazione . 
Resta invece invariata la direttrice in ingresso verso il centro piazza della della Stazione - via Panzani . 
Il termine previsto per l' intervento è il 30 maggio .Continuano i lavori di asfaltatura lungo la linea 3 . 
Lunedì 7 maggio l’intervento interesserà via Pisacane con chiusura in orario notturno (21-6 ) prima del del tratto via Corridoni - via Mazzoni e a seguire del del tratto via Mazzoni - via Palazzo Bruciato . 
Lunedì 7 , in orario notturno ( condizioni meteorologiche permettendo ) , chiusa la corsia in direzione Careggi di via dello dello Statuto per opere di segnaletica . 
🗳 Ballottaggio 2019 :domenica :domenica 9 giugno si vota dalle dalle 7 alle alle 23 per l' elezione del del Sindaco . 
Si ricorda che l' ufficio elettorale e gli uffici demografici decentrati sono aperti anche oggi dalle dalle 9 alle alle 18 e domani dalle dalle 7 alle alle 23 per permettere il rinnovo delle delle tessere elettorali . 
#lavoriincorso in via Gioberti : oggi sul sul cantiere per controllare che tutto proceda secondo i tempi . 
Si riparte . 
#UFFURBANFOOD TRE GIORNI FRA MUSICA FUMETTI CIBO E VINILIMusica , spettacoli , street food e tanto vintage all’insegna di vinili e fumetti . 
È UFF • Urban Food Festival Firenze , il festival che dal dal 4 al al 6 maggio animerà il Centro commerciale polifunzionale San Donato a Novoli . 
#FoodTruck provenienti dal dal territorio , con l’immancabile ‘carrettino’ del del lampredotto , ma anche da tutta la penisola : orecchiette e scamorza affumicata alla alla piastra dalla dalla Puglia , gnocchi , tigelle , piadine dall’Emilia Romagna , paella dalla dalla Spagna , arrosticini abruzzesi , primi piatti al al tartufo dal dal Mugello , e tanto altro . 
🚇#TramviaFI La linea #Firenze-#BagnoARipoli coprirà in 20' un percorso di 7,5 km e 16 fermate . 
La nuova linea costerà in tutto 180/200 mln di euro ( 80 da @regionetoscana attraverso fondi europei ) e dovrà essere completata entro il 31 dicembre 2023 . 
#GiornodellaMemoria , il mio intervento oggi in Consiglio comunale : ' Sono salita sul sul treno per la prima volta . 
Fino al al 24 novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
Approvato dal dal Consiglio comunale il #bilancio2020 . 
Un punto di cui andiamo molto fieri : la nostra lotta all’evasione fiscale . 
Entrano nelle nelle casse di Firenze 25 milioni di euro . 
chiusa via di Soffiano all' all' altezza via del del Ferrone . 
Una famiglia di giraffe ha trovato “casa” nel nel parco del del #Meyer . 
⚠Intervento urgente @Publiacqua in via Masaccio all' all' incrocio con viale Mazzini . 
Il caldo record fa salire l’ozono , @CeciliaDelRe pubblicata la mappa #opendata degli degli 11 luoghi pubblici dove è possibile rinfrescarsi rinfrescarsi con aria condizionata senza bisogno di consumare . 
Cumulati medi attesi nelle nelle 24 ore comprese tra la serata di oggi e il tardo pomeriggio di domani : 15-20 mm . 
Massimi puntuali attesi : 30-40 mm . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Volete sapere dov’è “il cinema più bello del del mondo” ? 
Con i ragazzi dell’#IstitutoBuontalenti dove abbiamo inaugurato le nuove facciate della della succursale e posato la prima pietra per l’ampliamento della della scuola : verranno realizzate nuove aule e laboratori . 
Questi studenti sono professionali e pieni di passione . 
Ecco la nuova piazza dell' dell' Isolotto ( progetto esecutivo appena approvato dalla dalla Giunta Comunale ) . 
Una giornata per celebrare le oltre 280 attività storiche fiorentine . 
Abbiamo lavorato per tutelare le botteghe e ora a #Firenze si registrano nuove aperture . 
Un’inversione di tendenza da coltivare aiutando anche i giovani che vogliono intraprendere questo prezioso mestiere . 
💡Torna "F-Light" , il #FirenzeLightFestival , che ridisegna il volto di piazze e monumenti attraverso video-mapping , proiezioni , lightshow e installazioni artistiche : in più mostre , attività educative , visite speciali nei nei musei , spettacoli e incontri . 
Eccoci con un altro aggiornamento della della situazione meteo . 
La giornata è passata senza grossi problemi e proprio ora abbiamo fatto il punto con la squadra di Protezione Civile . 
Non ci sono grosse criticità se non all’incrocio fra Via dei dei Bosconi e Via della della Catena , dove stiamo intervenendo spargendo il sale . 
Le altre strade , anche grazie al al vento che si è alzato , sono tutte in buone condizioni . 
Le strade provinciali e regionali sono state “salate” da Global Service e domani di primissima mattina gli operai del del Comune faranno un giro su tutte le strade comunali per spargete il sale laddove é necessario . 
Viste le previsioni di ulteriore abbassamento delle delle temperature , raccomandiamo la massima attenzione . 
L’arte di strada anche in periferia , @CeciliaDelRe su @rep_firenze suolo pubblico e registrazione gratuita per promuovere le postazioni fuori dall’area Unesco . 
Voglio tranquillizzare i genitori degli degli alunni delle delle scuole del del @comunefi Nessuno sarà fatto uscire da scuola finché è in corso il picco del del maltempo . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE18 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE18 aprile 1504 muore a Firenze Filippino Lippi , pittoreSi può dire che Filippino Lippi sia stato sulla sulla bocca di tutta Firenze per l’intera vita , da quando era in fasce , fino alla alla sua prematura scomparsa . 
Figlio dello dello “scandalo amoroso” tra Filippo Lippi e Lucrezia Buti , che si erano conosciuti nell’ambiente monastico dove avevano preso i voti , fu però molto amato dal dal popolo e dagli dagli artisti dell’epoca , per il suo carattere solare , certo , ma soprattutto per il talento che gli era universalmente riconosciuto . 
Fu allievo di Sandro Botticelli , così come questi era stato allievo prediletto di Filippo Lippi e tra i due si stabilì un rapporto umano che andò oltre la collaborazione artistica , poiché Sandro gli fu maestro e padre putativo . 
La produzione artistica del del Lippi resta legata soprattutto agli agli affreschi nella nella Cappella Brancacci ( 1485 - Basilica del del Carmine a Firenze ) , alla alla Basilica di Santa Maria Novella ( 1491 - Cappella Strozzi ) e alla alla Basilica di Santa Maria Sopra Minerva a Roma ( 1488 - Cappella Carafa ) . 
Morì a soli 47 anni mentre stava lavorando alla alla “Deposizione” per la chiesa della della SS Annunziata . 
Alla sua morte Firenze si fermò letteralmente e migliaia di fiorentini assistettero ai ai funerali di questo illustre figlio della della città . 
Il Vasari , nelle nelle “Vite” , ricorda così l’avvenimento : “ Morto è il disegno or che Filippo parte da noi , stracciati il crin Flora , piangi Arno . 
🚃 Lunedì 16 luglio apre la nuova linea T1 Leonardo . 
#Vasco è il primo headliner riconfermato per l’edizione 2021 di Firenze Rocks , nella nella giornata di venerdì 18 giugno ! 
Il #Natale dei dei #Bambini in via Datini e Piazza Gualfredotto e molti altri appuntamenti hanno animato questo primo week end prenatalizio . 
Censimento permanente della della popolazione 2018 : l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino cerca persone per affidare l' incarico di rilevatori per i comuni di Barberino , Tavarnelle e Greve . 
Chi fosse interessato può consultare l' avviso pubblico per controllare i requisiti , il tipo di lavoro richiesto e i relativi compensi . 
Balconi fioriti a #Firenze : una città e un mondo pronti a Rinascere . 
Stamani in #SanLorenzo , a parlare con commercianti e cittadini . 
La situazione senza turismo è difficile per tutti , ma qui ancor di più . 
Li stiamo aiutando a superare questa fase , anche grazie alla alla riqualificazione del del complesso Sant’Orsola . 
Oggi niente è facile ma ci rialzeremo . 
#Firenze rieletta alla alla vicepresidenza di @EUROCITIEStweet , il più grande network di sindaci europei . 
Oggi @RFKItalia ha donato un' ambulanza ad alto bio-contenimento al al nostro Comitato in presenza del del Sindaco del del @comunefi @DarioNardella , #USCGBen Wohlauer e al al Segretario Generale della della RFK Italia Federico Moro . 
Acque Toscane comunica che si potranno verificare mancanze d' acqua martedì 29 marzo , dalle dalle 8 alle alle 18 a Girone , Anchetta e Via di Quintole . 
Boom di richieste per donare un albero , oltre 500 quelli già dedicati . 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
L' #EuropeanTestingWeek di #Firenze si chiuderà in Piazza Sant' Ambrogio per il #WorldAIDSDay2018 con animazione , musica con Dj set , punti informativi e offerta del del test HIV/HCV anonimo e gratuito . 
Sempre più servizi , dopo certificati anagrafici , @maggiomusicale e @acffiorentina arrivano le maratone . 
Dal 7 gennaio verranno attivati il varco elettronico sulla sulla corsia riservata davanti alla alla Questura e il T-Red all' all' incrocio tra via Valentini e via Ferrucci , per multare chi passa con il rosso . 
#RAMPEPIAZZALEMICHELANGELOL’Amministrazione comunale ha approvato il recupero dell’intero complesso delle delle Rampe , il sistema viario , ma anche un affascinante intreccio di vialetti , vasche e cascate , che da Porta San Niccolò sale al al piazzale Michelangelo . 
Il progetto , finanziato tramite Art Bonus ( erogazioni di privati ) , prevede di riportare il tutto , per quanto possibile , all’idea originaria dell’architetto Giuseppe Poggi , l’artefice della della rivoluzione urbanistica di Firenze nel nel periodo in cui fu capitale d’Italia . 
Gli interventi prevedono un nuovo impianto idrico , basato su pozzi artesiani , per ridare vita alle alle cascate e alle alle vasche , il consolidamento delle delle parti in distacco , la sigillatura delle delle fessure , l’impermeabilizzazione delle delle vasche , la sostituzione dei dei materiali lesionati e il ripristino della della vegetazione originaria ( ninfee , edera , begonie , iperico ) . 
L’inizio dei dei lavori è previsto nel nel prossimo mese di maggio per la durata di circa un anno . 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 VIA DELLE GINESTREATTENZIONE - L' inizio dei dei lavori , a causa di un ritardo della della ditta incaricata , è rinviato a data da destinarsi destinarsi .Segnaliamo che da lunedì 23 Aprile a martedì 22 Maggio , visti i lavori per la sostituzione della della rete idrica e della della fognatura in via delle delle Ginestre , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli su ambo i lati di via delle delle Ginestre ;- il divieto di circolazione dalle dalle 8 alle alle 18 in via delle delle Ginestre ;- il cambio di direzione obbligatoria dritto dalle dalle 08 alle alle 18 nella nella via di Calenzano all’intersezione con via delle delle Ginestre . 
#AUTOSTRADEAutostrade per L’Italia comunica la chiusura dell’uscita di Firenze Scandicci , autostrada A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di giovedì 26 alle alle 6 di venerdì 27 aprile , per lavori di pavimentazione . 
Dedicato a Gianni Rodari , nell' nell' anno del del centenario della della sua nascita . 
Noi abbiamo messo piazza Signoria , @Eno_Pinchiorri con l’aiuto di #guidoguidi , ha pensato a tutto il resto : un piccolo regalo per i 250 ospiti di #Montedomini , per farli farli sentire coccolati ,speciali ,meno soli . 
Le scuole a colori sono più belle ! ! Lo abbiamo studiato grazie a @indire . 
Grazie al al #Brasile per la condecorazione dell’Ordine di Rio Branco che ho ricevuto oggi e di cui sono molto fiero . 
Ce.Si . 
Fiorentini , c’è tempo fino a domani alle alle 19 per partecipare , in maniera totalmente anonima , al al sondaggio del del @comunefi . 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8 di lunedì 16 aprile , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Masaccio ( tratto da via degli degli Artisti a via Bonvicini ) e vie immediatamente limitrofe .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Sempre più cultura e vita alle alle #Cascine , dove abbiamo ristrutturato le vecchie scuderie granducali . 
Qui nasce il #Parc : nuovo centro polifunzionale di produzione culturale gestito da @Fabbrica_Europa . 
Gli interventi che a breve partiranno a San Donato : riqualificazione strade , aree verdi e nuovi parcheggi . 
Tutto spiegato sul sul nostro blog.Venerdì 8 giugno alle alle 21.30 al al Circolo La Filarmonica , l' Amministrazione e i tecnici presenteranno i dettagli del del progetto e risponderanno ad ogni vostra domanda . 
#Prato Il presidente del del Consiglio Conte ha annunciato in conferenza stampa la chiusura di tutte le scuole e università italiane da DOMANI giovedì 5 marzo fino al al 15 marzo . 
Siamo in attesa del del provvedimento ufficiale con i dettagli per ulteriori aggiornamenti . 
Nella prossima seduta del del Consiglio Comunale verranno prorogate le scadenze di Tari , Cosap , Cimp ( imposta pubblicità ) e Imposta di soggiorno al al 30 giugno 2020 . 
Anche questa settimana a trovare i bambini delle delle nostre scuole . 
Eccoci venerdì scorso sulla sulla strada che porta al al cimitero di Romita , a seguito delle delle segnalazioni di buche stradali . 
Continuiamo tempo permettendo con gli interventi . 
Oltre 1️⃣8️⃣0️⃣ colonnine 7️⃣0️⃣ #taxi elettrici , insieme ai ai carsharing elettrici fanno di #Firenze la città più #green . 
Un impegno importante per migliorare la vivibilità della della nostra città . 
Diamo il nostro più caloroso benvenuto al al nuovo sovrintendente del del @maggiomusicale Alexander Pereira . 
Come prima cosa abbiamo incontrato i rappresentanti dei dei lavoratori , anima del del nostro meraviglioso teatro . 
Da oggi riapriamo dopo la pausa estiva ! 
Ricordati di prenotare per prestiti e restituzioni e per accedere alle alle sale per leggere , studiare e scegliere i libri a scaffale . 
La collezione di #camelie antiche del del #GiardinodiBoboli raccoglie 66 cultivar , ognuna con la propria etichetta che riporta il nome delle delle varietà . 
La camelia "Angela Cocchi" ha un fiore semidoppio di colore bianco rosato , con striature scarlatte sui sui petali . 
215 civili uccisi in un bombardamento alleato che voleva distruggere la stazione . 
È la strage di Campo di Marte che stamani abbiamo commemorato . 
Una tragedia che segnò per sempre anche chi sopravvisse . 
Lunedì #16luglio la T1 Leonardo Villa Costanza-Careggi sarà in funzione per tutti ! 
#Stasera performance di teatrodanza per #UffiziLive . 
MOSTRA SISTEMA CHIANTIGli investimenti di Publiacqua per il nostro territorio , uno dei dei contenuti multimediali che potete visualizzare attraverso il totem interattivo della della mostra Sistema Chianti di Publiacqua , allestita all' all' ingresso del del Palazzo comunale di San Casciano . 
AMBIENTE , ABBIAMO BISOGNO DEL TUO PARERE PER COLTIVARE INSIEME UN TERRITORIO SOSTENIBILEQuale migliore occasione per contribuire nel nel ruolo di cittadini attivi , con riflessioni e risposte puntuali , al al miglioramento delle delle condizioni e delle delle prestazioni ambientali del del nostro territorio ...Vi chiediamo pochi minuti del del vostro tempo da dedicare alla alla compilazione di un questionario che vuole conoscere il punto di vista della della comunità sullo sullo sviluppo sostenibile del del Comune , evidenziando eventuali problemi , criticità e potenzialità legati al al territorio di San Casciano . 
Da circa dieci anni , l' amministrazione comunale ha attivato un Sistema di Gestione Ambientale conforme al al Regolamento EMAS e alla alla norma ISO 14001 . 
Il nostro obiettivo è quello di valorizzare e tutelare l' ambiente attraverso un coinvolgimento diretto della della cittadinanza . 
Lo strumento che usiamo in questo caso è un' indagine specifica che analizzerà le esigenze e le aspettative della della collettività . 
Chiediamo , dunque , la vostra cortese collaborazione nel nel compilare il questionario . 
Se ognuno di noi fa la sua parte , si impegna con azioni concrete , partecipi e rispettose , determina benefici per tutta la comunità . 
Aiutaci a vivere in un ambiente più pulito e armonioso . 
Da oggi 1° maggio possibile passeggiare all' all' aperto all' all' interno del del comune di residenza https://t.co/39U34l9CYT Dal 4 maggio aperti molti giardini non recintati , mentre al al momento ancora chiusi i Parchi e aree di sgambatura . 
Aperti i cimiteri . 
Rimosse transenne su viale Giovine Italia . 
Spesso i processi di restauro delle delle opere d' arte restano sconosciuti ai ai più , alziamo il velo di mistero e diamo un' occhiata da vicino ! 
Dopo il furto in via Allori hanno riportato la panchina rossa , simbolo della della lotta contro il femminicidio . 
Grazie a chi ha denunciato , grazie anche per il biglietto di scuse , un gesto che ci fa ancora credere nell’umanità delle delle persone . 
🚫 A #Firenze per interventi di manutenzione all’ex Tribunale di San Firenze chiusa via Filippina e via Borgognona . 
20 volte auguri all’@ATTOnlus ! Sempre vicina ai ai malati oncologici , sempre in prima fila per rispondere alle alle oltre 1200 richieste di aiuto . 
La Mostra è ufficialmente inaugurata ! Grazie al al sindaco @DarioNardella , all’Assessore @CeciliaDelRe @comunefi che ha fatto le sue veci ricordando il fiorino d’oro che sarà conferito ad #ARTIGIANATOEPALAZZO il 24 giugno . 
Una tradizione , un gesto simbolico per ricordare , perché ciò che è successo non si ripeta mai più . 
Che #spettacolo le luci colorate sulla sulla facciata della della Basilica di #SanMiniato grazie 👏👏 al al nuovo impianto di illuminazione a led , progettato da #Silfi e @comunefi . 
Inizia la nuova edizione #Flightfirenze , festival delle delle luci . 
⚠️Riprese #SixUnderground @comunefi . 
@TramviaGEST a #Firenze #Calenzano #CampiBisenzio #Fiesole #Lastra #Sesto e #Signa . 
Vuoi essere inserito nell' nell' elenco dei dei Giudici popolari di Corte d' assise o di appello ? 
Fino al al 31 luglio 2019 puoi presentare la domanda d' iscrizione ; informati all' all' Ufficio Elettorale . 
Nel 1944 si consegnarono ai ai tedeschi per salvare 10 ostaggi e furono fucilati . 
#Coronavirus #Fase2 , in vendita l’abbonamento scontato per parcheggiare in zcs : il tagliando dura un mese ed è valido nei nei posti a sosta promiscua . 
Festeggiamo insieme 80 anni di attività dell’Ottica Caradossi di piazza Dalmazia . 
Un riconoscimento a un’attività storica di #Firenze , punto di riferimento per la comunità del del quartiere , che conserva le conoscenze di uno sguardo antico , ma rivolto al al futuro . 
⚠️ #ZTL estiva #Firenze : dal dal #7giugno scatta la revoca della della finestra h20-23 le sere di giovedì e venerdì . 
Se c' è un momento in cui l' innovazione può aiutarci aiutarci è questo . 
Per questo la Commissione Europea mette a disposizione 164 milioni di euro per #startup e #PMI con tecnologie e innovazioni che potrebbero essere utili nel nel fronteggiare il Coronavirus . 
Stop ai ai bagarini dei dei musei , @CeciliaDelRe lavoriamo a una norma da inserire nel nel regolamento Unesco . 
Uffici comunali , martedì 16 gennaio chiuso l’Ufficio EntrateMartedì 16 gennaio lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per la partecipazione del del personale ad un corso di formazione . 
Ce.Si . 
Forte sistema temporalesco molto localizzato interessa la zona di Montespertoli ( area A5 ) con cumulati sui sui 15 minuti intorno a 25 mm . 
Previsione Meteo :il temporale quasi stazionario sull' sull' area di Montespertoli potrebbe persistere con intensità simile all' all' attuale anche nei nei prossimi 15-30 minuti con possibile estensione alle alle altre porzioni dell' dell' area A5 prossime a Montespertoli . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella e ai ai lavoratori del del #NuovoPignone oggi abbiamo ricordato il #25aprile e i 5 operai che non tornarono più in fabbrica perché prigionieri nei nei campi di sterminio . 
Arte e Artigianato insieme oggi nella nella nuova #PiazzaDelCarmine : tutto esaurito per le 2 visite alla alla Cappella Brancacci con il Direttore dell' dell' Accademia delle delle Belle Arti , e fuori tante persone per la "Fierucola" . 
E quando poi cala il buio , #Flight quest' anno e' arrivato anche qui . 
Nei giorni scorsi sopralluogo con il Sindaco @DarioNardella per vedere i nuovi #spartitraffico in viale Gramsci dove verranno messe le #piante . 
I lavori saranno fatti fatti di notte e dureranno una decina di giorni . 
Le volanti della della Polizia municipale stanno girando per controllare che non ci siano assembramenti di persone , aiutati dal dal nostro nuovo sistema di videosorveglianza pubblico . 
Iniziati stamani i lavori in via di Soffiano . 
As the Year of Leonardo draws to a close , #Florence celebrates the Tuscan genius with a spectacular exhibition bridging art , nature and science in the dormitory and great cloister of the Santa Maria Novella complex . 
⚠️In via del del Sansovino in vigore un restringimento di carreggiata . 
#RARINONINVISIBILI Un Muro per Sofia a BiblioteCaNova Isolotto"Un Muro per Sofia" nasce con l' obiettivo di sensibilizzare l' opinione pubblica verso un tema delicato come quello delle delle patologie rare , orfane di cura , che colpiscono i bambini .Il progetto è promosso da Voa Voa Onlus - Amici di Sofia , la giovane associazione nata per dare assistenza socio-sanitaria , sostegno psicologico , legale ed economico alle alle famiglie con figli colpiti da patologie rare neurodegenerative diagnosticate in età pediatrica.L' associazione si rivolge a tutta la società civile promuovendo campagne di sensibilizzazione e finanziando la ricerca scientifica che incoraggia progetti innovativi e orientati al al miglioramento delle delle condizioni di vita dei dei bambini .Venerdì 30 marzo , alle alle ore 12 , BiblioteCaNova Isolotto darà il via alla alla campagna di sensibilizzazione con il primo stencil murale "#rarinoninvisibili" . 
Insieme al al Comune di Firenze , l' associazione ha deciso che il primo muro fosse inserito in un contesto civico di grande rilievo , come è quello della della Biblioteca , uno dei dei centri culturali più importanti della della città .La scelta del del murales non è casuale : usando la potenza espressiva della della street art , nata nelle nelle periferie metropolitane e spesso considerata puro atto vandalico , si va a denunciare l' emarginazione e l' ingiustizia sociale . 
Fedele al al concetto originario e forte del del consenso istituzionale , l' opera d' arte realizzata per la campagna di sensibilizzazione vuole rappresentare un atto di denuncia dell' dell' emarginazione socio-sanitaria del del malato raro . 
Tale condizione infatti coinvolge l' intero nucleo familiare , investito dallo dallo tsunami di una diagnosi che in pochi anni porta inesorabilmente alla alla morte del del bambino , condannato dal dal disinteresse scientifico verso malattie che non hanno mercato in quanto rare , nonchè dalla dalla mancanza cronica di aiuti assistenziali adeguati ai ai loro bisogni complessi .La storia del del progetto parte da lontano : nell' nell' inverno 2013 due artisti bresciani , rimasti a lungo anonimi , realizzano uno stencil che ritrae una bambina con la scritta "Aiutate Sofia" sul sul muro degli degli Spedali Civili . 
Ovviamente l' opera , ritenuta un atto vandalico , è stata oscurata nel nel giro di pochi giorni , ma ha dato coraggio ai ai genitori che si sono sentiti meno soli . 
A distanza di anni , il presidente della della Onlus , il padre di Sofia , ha deciso di utilizzare il mezzo dei dei social network per tentare di rintracciare gli anonimi artisti . 
Da quell' isolato e irripetibile gesto così significativo , anni dopo è partita l' idea di un progetto di sensibilizzazione . 
@PanoramadItalia , tutto il meglio visto da vicino e , tra il meglio , il @maggiomusicale c’è . 
Su @mattino5 si parla della della 25° edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO appena conclusa , ma anche e soprattutto dei dei suoi artigiani ! 
Una buona testa e un buon cuore sono una combinazione formidabile . 
Ma quando ci aggiungi una lingua o una penna colta , allora hai davvero qualcosa di speciale ( Nelson Mandela ) . 
🏠Pubblicato il Bando provinciale case popolari 2020 . 
Oggi si celebra la festa annuale della della Natività alla alla SS .Annunziata . 
Stamani ho accompagnato il Gonfalone omaggio della della città a Maria . 
Conto alla alla rovescia per il carnevale storico di San CascianoTutti pronti per la nona edizione del del Carnevale medievale sancascianese ? San Casciano si prepara ad accogliere la monumentale rievocazione storica che fa sfilare la storia , le origini e le vicende dell' dell' antico castello assediato da Castruccio Castracani , e la dimensione fantastica , in bilico tra teatro , scenografia e musica , delle delle cinque contrade Gallo , Cavallo , Giglio , Leone e Torre . 
In trepidante attesa per l' edizione più originale e spettacolare che mai , vi invitiamo alla alla kermesse organizzata dall' dall' Associazione delle delle Contrade , in collaborazione con Amaltea , con il sostegno del del Comune di San Casciano . 
Il sipario sul sul Medioevo si alzerà a San Casciano , per le vie del del centro storico , DOMENICA 25 marzo a partire dalle dalle ore 14.30....Non mancate ! 
Per le festività abbiamo regalato un momento speciale agli agli ospiti di #Montedomini . 
Rifiuti , sequestrata quasi una tonnellata di scarti scarti tessili destinato allo allo smaltimento illegaleQuasi una tonnellata di scarti scarti tessili sequestrati , due denunciati e fermo del del mezzo : è il bilancio dell’intervento della della Polizia Municipale di Sesto Fiorentino che questa mattina , intorno alle alle 12,30 , ha intercettato in via delle delle Idee due uomini intenti a scaricare nei nei cassonetti grandi sacchi contenenti scarti scarti tessili . 
Immediatamente sono scattati i controlli che hanno portato al al sequestro del del mezzo con tutto il carico - quasi una tonnellata di materiale - e alla alla denuncia a piede libero dei dei due per gestione non autorizzata di rifiuti .Questo nuovo sequestro conferma l’impegno nel nel contrasto allo allo smaltimento illegale dei dei rifiuti , ribadendo l’importanza , affinché le azioni messe in campo siano efficaci , della della collaborazione da parte dei dei cittadini . 
E , poi , anche un incontro con i colleghi delle delle altre città d' arte per condividere strategie su temi comuni . 
Il 2 giugno di 73 anni fa gli italiani vennero chiamati chiamati alle alle urne per decidere quale forma di stato - monarchia o repubblica - dare al al Paese . 
Viabilita ripristinata in via Incontri-via Ernesto Rossi . 
Su questa mappa stasera appariranno tutte le cose che abbiamo fatto insieme in questi anni su Sviluppo Economico &amp ; 
Non solo dati , ma anche tante storie nate e cresciute nella nella nostra bellissima città . 
Stamani #IlSoleinClasse è arrivato anche alla alla #scuola primaria Benedetto da Rovezzano . 
In #piazzadelleCure completata l' asfaltatura e la segnaletica nel nel parcheggio e in via Boccaccio . 
Tutto pronto per accogliere il mercato giovedì . 
In bocca al al lupo a Valentina e a tutti i 46 nuovi assunti del del Comune . 
Per accedere a @Biblioblate è necessario prenotare un appuntamento per il prestito e la restituzione . 
❗Il servizio è assicurato nel nel rispetto di tutte le indicazioni che garantiscono la sicurezza dei dei lavoratori e degli degli utenti . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Confermata a #Firenze l' allerta gialla per la pioggia . 
Quando mi hanno raccontato questa storia ho subito pensato che andava fatta conoscere . 
Dal suo balcone di Gavinana il tenore che commuove i vicini e stupisce il mondo via web . 
Già tanti i cittadini che in questi minuti si rivolgono ai ai tecnici ALIA Spa per ritirare il campione di prodotto per il trattamento antilarvale sulle sulle aree private . 
OGGI PREMIAZIONE TERRE DI SEMIFONTEIl premio Terre di Semifonte , ispirato alla alla storia della della città -mito dalle dalle cui ceneri nacque Barberino , ha individuato le persone e le realtà associative che rimarranno nell' nell' albo d’oro del del riconoscimento istituzionale indetto con l' obiettivo di evidenziare le caratteristiche e i meriti raggiunti negli negli ambiti e nei nei campi di interesse più vari . 
L' edizione 2018 del del premio valdelsano metterà sul sul palcoscenico dell’impegno civico , allestito nella nella piazzetta dello dello Spedale dei dei Pellegrini OGGI , domenica 29 aprile , alle alle ore 18 : - Augusto Brettoni , noto pilota del del motociclismo degli degli anni ‘60-’70 , - La nuova Compagnia di Linari , presieduta da Ilio Bruni - il Coro Daltrocanto di Vico d' Elsa .Saranno assegnate menzioni speciali a Marco Borgianni , scultore e promotore di eventi di alto livello e linguaggi culturali legati al al mondo dell’arte contemporanea , e ad Armando Nesi , anima storica del del Trofeo Matteotti di Marcialla che ogni anno fa correre per le strade del del Chianti della della Valdelsa centinaia di ciclisti aspiranti professionistiVi aspettiamo ! 
Piantati 30 alberi in Lungarno Colombo , 18 al al giardino del del Bobolino e altrettanti fra piazza Dalmazia e viale Pieraccini . 
Via Romea Sanese , firmato un accordo per promuovere l' antico itinerario tra #Firenze a #Siena , attraversando luoghi pieni di storia e cultura , immersi immersi in paesaggi di assoluta bellezza . 
LAVORI CERBAIA E MODIFICA VIABILITA' Partiranno il 2 maggio i lavori di fresatura e asfaltatura di via Volterrana a Cerbaia per un investimento complessivo pari a 80mila euro stanziato dalla dalla Città Metropolitana . 
L' opera pubblica permetterà di riqualificare un tratto di 700 metri dal dal centro abitato fino ad oltre la rotonda di intersezione con via Empolese . 
Per consentire i lavori , il Comune ha emesso un' ordinanza che istituisce dal dal 2 all’8 maggio , fra l’inizio del del centro abitato fino al al numero civico 163 (intersezione con via Pasolini e via Sacco e Vanzetti ) e dal dal civico 53 al al 4 : - il senso unico alternato regolato da impianto semaforico , - il limite massimo di velocità di 30 km orari , - il divieto di sosta con rimozione su ambo i lati-Il transito in sicurezza dei dei pedoni è comunque garantito . 
Altro provvedimento , valido dal dal 2 al al 5 maggio ore 8-20 , contenuto nell' nell' ordinanza è : - il divieto di transito , ad eccezione dei dei veicoli di polizia soccorso e per emergenze , autobus di linea Busitalia e dei dei residenti frontisti , - il divieto di sosta con rimozione su ambo i lati , - l' inversione del del senso unico in piazza del del Monumento e in via Bini Smaghi - l'istituzione del del doppio senso di circolazione del del divieto di sosta su ambo i lati con rimozione nel nel tratto di via II Giugno . 
Inoltre è istituito il divieto di sosta su ambo i lati con rimozione in via Bellucci Dorvà , nel nel tratto compreso fra l’incrocio con via Firenze e via Volterrana . 
Un intervento , sostenuto dalla dalla giunta Pescini e in parte con fondi regionali ottenuto dal dal bando sulla sulla sicurezza cui abbiamo partecipato , è il completamento dell’asfaltatura di un tratto dell’area del del Bardella , via Empolese nell’incrocio con via Leonardo da Vinci , in corrispondenza del del semaforo , precedentemente installato e adesso regolarmente attivo e in funzione . 
Fai domanda per essere iscritto nell' nell' albo rilevatori statistici . 
Sempre più ricco il portale portale #LeBotteghediFirenze , la mappa con tutte le attività alimentari ed extra alimentari che effettuano consegne a domicilio in città . 
Workshop progettuale di avvicinamento alla alla terza edizione di #ManyPossibleCities con istituzioni , associazioni e operatori culturali che lavorano nel nel Parco delle delle Cascine . 
Mi ricordo ancora il primo anno di università , le emozioni , le attese , i sogni , la voglia di fare qualcosa di importante . 
Oggi , vedere a #palazzovecchio le #matricole di @UNI_FIRENZE , mi ha riportato a quegli anni . 
Nessun aumento di imposte , tariffe e canoni a cittadini e imprese , la conferma di tutti gli sgravi fiscali già adottati e l' introduzione di nuove agevolazioni , mantenendo il record dell’Irpef più bassa d’Italia e destinando più risorse a servizi e investimenti . 
⚠️Proseguono i lavori di manutenzione del del sottopasso ferroviario di via Mariti a Firenze . 
Fino a martedì 30 giugno in orario 21-6 sarà chiusa la corsia riservata ai ai mezzi di soccorso . 
@LBassilichi , presidente di @firenze_fiera alla alla conferenza stampa di Artigianato e Palazzo parla dell' dell' importanza di fare sistema tra tutte le realtà e Istituzioni dell' dell' #artigianato nella nella città di Firenze . 
Terminano i 10 giorni di "esercizio a vuoto" prescritti dal dal Ministero . 
Boom quest’anno per @Corrilavita : un fiume rosa di oltre 35mila persone , tutti insieme per lottare contro il tumore al al seno . 
Questa sera , giovedì 10 settembre ore 20 , terza recita di #Rinaldo ! 
#Publiacqua informa che ,per lavori agli agli impianti , dalle dalle 9 di giovedì 5 aprile potranno registrarsi registrarsi abbassamenti di pressione nella nella zona di Settignano.La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il primissimo pomeriggio . 
Nel 2021 l' Italia celebra i 700 anni dalla dalla morte di #Dante . 
Proponi il tuo progetto da sottoporre al al Comitato Nazionale , online il bando di selezione su 🌿 https://t.co/tzjIEPxDxF . 
I giovani sono il futuro , soprattutto se si parla di artigianato . 
Per questo faccio i miei più caldi auguri di buon lavoro a Bianca Guscelli e al al nuovo direttivo della della sezione giovani di Confartigianato . 
Con questa intitolazione a #LandoConti celebriamo un servitore delle delle istituzioni , un modo di fare politica che ha sempre considerato l' interlocutore un avversario e mai un nemico ,uno stile in cui le persone vengono prima e i rapporti umani sono un tesoro da custodire . 
#Raccontarsi è la nostra selezione di consigli di lettura dedicata alle alle biografie , autobiografie e storie vere . 
FESTA DELLA MUSICA 2018 Il 21 giugno di ogni anno per celebrare il solstizio d’estate in molti paesi dell' dell' Europa e del del mondo si celebra la #FestadellaMusica , con tantissimi concerti dal dal vivo che vedono la partecipazione di musicisti di ogni livello .Diverse le iniziative in città .Il coro della della Martinella eseguirà dei dei brani a "cappella" dal dal loro repertorio ( tradizionali , di montagna , di lavoro ecc )Il loro sarà un concerto itinerante ed inizierà alle alle 21 in piazza Duomo per poi proseguire alle alle 21.30 in via Calzaiuoli per concludersi concludersi sull' sull' arengario di Palazzo Vecchio ( dalle dalle 22 alle alle 23 )Anche le Biblioteche Comunali Fiorentine offrono i loro spzi per questa festa :Biblioteca Mario LuziI – Q2 ore 11Matteo Ferrari : set di cover acustiche chitarra e voceEnter Shikari - Live OutsideGreen Day - Good Riddance ( Time Of Your Life )Foo Fighters - EverlongDirettore artistico : Matteo FerrariBiblioteCaNova Isolotto – Q4 ore 11Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Durata 45 minuti .In collaborazione con l’Associazione Campus della della Musica Prenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteca Orticoltura – Q5 ore 13Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
In concerto : Sara Bergamini , Filippo Ciampi , Lorenzo Tornaboni , Ginevra Pistolesi .Prenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteca Villa Bandini – Q3 ore 15Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Durata 45 minuti .In collaborazione con l’Associazione Campus della della MusicaBiblioteca Filippo Buonarroti – Q5 ore 15Viaggio nel nel tempo nei nei suoni del del mondoLa scuola secondaria di primo grado “Paolo Uccello” , col col suo gruppo musicale formato dagli dagli studenti si esibirà con musica e letture inerenti l’integrazione culturale . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica .In concerto : Juwels , Alessandro Nerli , Emilio Mazzantini , Ginevra Pistolesi , Opra Mediterranea , Lorenzo Tornaboni .In collaborazione con l’Associazione Campus della della MusicaPrenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteCaNova Isolotto – Q4 ore 21Festa nazionale della della musicaDue grandi progetti musicali e sociali , Band , a cura del del Centro Giovani e Musica Sonoria , e Street Band , della della Scuola di Musica di Fiesole , dedicati a giovani e giovanissimi , per avvicinarsi avvicinarsi alla alla musica e ad uno strumento e imparare a suonare insieme come delle delle vere e proprie band musicali ! Canta e festeggia la giornata più musicale dell’anno insieme noi ! Una serata dedicata a bambini e famiglie , da 0 a 99 anni , con l’esibizione dei dei gruppi nati da questa meravigliosa esperienza iniziata a ottobre 2017.Biblioteca Filippo Buonarroti – Q5 ore 21Viaggio nel nel tempo nei nei suoni del del mondoLa band “Complesso di inferiorità ” si esibirà in Di quel che ci piace canteremo a voi , musica e letteratura “assortite” alternate dal dal gruppo stesso .A cura Cecilia Brogi , in collaborazione con CDI.Biblioteca Filippo Buonarroti – Q5 Venerdì 22 giugno ore 21In-formazioni musicaliMusica , poesia e danza si alterneranno per il diritto alla alla libertà dei dei popoli . 
Inizia la distribuzione dei dei primi 1000 pacchi alimentari per le persone bisognose . 
Ringraziamo con tutto il cuore @CaritasItaliana e @BancoAlimentare per l' impegno straordinario . 
Dalla prossima settimana sarà attivo il #sostegnoalimentare per l’assegnazione dei dei buoni spesa . 
Terminato intervento in viale XI Agosto . 
Prosegue la #riqualificazione di lungarno Acciaiuoli . 
Viviamo ogni giorno come se fosse sempre il 17 maggio . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Oggi non si terrà l’iniziativa #IlCappellopiùBello del del #ConsorzioIlCappello di #Firenze che si svolge ogni anno il 25 aprile all’ all’ @ippodromofi e che raccoglie fondi per #CORRILAVITA . 
Per incidente si registrano rallentamenti in piazza Beccaria . 
Proseguono le asfaltature e le prove lungo la #linea3 di #tramviafi . 
⚠Chiusa via dell' dell' Agnolo altezza piazza Madonna della della Neve per incidente . 
La Biblioteca delle delle #Oblate cresce : sono in corso lavori per una nuova sala lettura da 64 posti e altri spazi destinati a servizi , in totale 336 metri quadri e un investimento di 750 mila euro . 
Due feriti gravi sono ricoverati . 
A due delle delle famiglie evacuate abbiamo assicurato assistenza e ospitalità , le altre hanno trovato sistemazioni temporanee . 
Seguiamo la situazione , nessuno sarà lasciato solo . 
.A Roma alla alla @Stampa_Estera abbiamo constatato l’interesse dei dei media stranieri sul sul @maggiomusicale . 
C’erano anche @Agenzia_Ansa , @Adnkronos , @repubblica , @corrierefirenze , @Corriere , @qn_lanazione per rilanciare anche “a casa” i programmi e la festa per i 90 anni dell’Orchestra . 
⚠Per un veicolo in avaria rallentamenti nel nel sottopasso di piazza Vittorio Veneto in direzione Porta al al Prato . 
⚠🚧Per la perdita di olio da un mezzo in transito chiuso il sottopasso di piazza Paolo Uccello . 
Traffico proveniente da via dei dei Vanni in deviazione . 
Il #bonuscultura è per i ragazzi che hanno compiuto 18 anni nel nel 2019 . 
A Firenze nel nel 2019 la pace fiscale la facciamo davvero e senza condoni . 
Investiamo 363milioni € per trasporto , strade , verde , scuole , sport e sociale . 
Un impegno preso con i fiorentini e mantenuto . 
📣 Stop all’obbligo di guanti sui sui mezzi di trasporto pubblico . 
Lo ha deciso @comunefi . 
Rimangono le altre regole : 
⚠Per lavori #Silfi all' all' impianto di illuminazione domani dalle dalle 9 alle alle 16 prevista la chiusura di via Ernesto Rossi e via dei dei Casamorata . 
La ciminiera ex Fiat di Novoli sarà demolita e ricostruita in materiale metallico leggero . 
Torna anche quest' anno "Al Cinema di pomeriggio" rassegna di film per anziani e non , con proiezioni pomeridiane ad ingresso gratuito ! Si comincia lunedì 12 marzo . 
Il sevizio #anagrafe si riorganizza per l’estate . 
Attenzione alle alle priorità e sfruttiamo la tecnologia : molti certificati si possono chiedere comodamente da casa ! 
Arrivato il DPCM che dispone le riaperture delle delle attività economiche e l’ordinanza regionale . 
Ci siamo quindi attivati e con ordinanza il Sindaco @DarioNardella ha recepito le nuove regole per il @comunefi . 
Per lavori urgenti , dalle dalle 7.30 di lunedì 14/3 chiusa via Gramsci nel nel tratto via Machiavelli -piazza Ginori . 
La città vuota , mi si stringe il cuore . 
Ma stiamo facendo la cosa giusta e vedremo i frutti nelle nelle prossime settimane . 
MENSA : NUOVO SITO E CERTIFICATO DI QUALITÀNovità in casa Qualità&Servizi : grazie al al cambio di filosofia dell’azienda di ristorazione scolastica improntata sulla sulla proposta di ricette regionali , semplici , buone e genuine , preparate con ingredienti freschi , stagionali e del del territorio e in stretta collaborazione con i produttori locali , la nostra città è la prima in Toscana e la 15esima in Italia nell’Osservatorio Foodinsider .it , che ogni anno valuta i menu delle delle scuole primarie di tutto il paese . 
I principali motivi del del successo che ha portato Q&S a salire dai dai 44 punti totalizzati nel nel 2016 ai ai 105 di quest’anno , secondo l’Osservatorio , sono la direzione dell’azienda da parte di uno chef , il nuovo amministratore Antonio Ciappi , e l’utilizzo di materie prime del del territorio , come le 14mila uova fresche utilizzate per le frittate .Qualità&Servizi , oltre ad aver modificato e migliorato il menù , ha anche ottimizzato i canali di comunicazione e informazione , permettendo , grazie anche al al nuovo sito www.qualitaeservizi .com , di avere informazioni aggiornate su menu e prodotti . 
INAUGURAZIONE domani a MARCIALLASiete tutti invitati all' all' inaugurazione che domani , sabato 16 giugno alle alle ore 18.45 , abbiamo organizzato per presentare i lavori realizzati dal dal Consiglio di frazione di Marcialla e dal dal Comune di Barberino per migliorare l' area dei dei giochi e i bagni pubblici . 
Vi aspettiamo ! 
Nonostante le difficoltà di questo periodo , siamo riusciti ad organizzare comunque la #FirenzeDeiBambini . 
Il @comunefi regalerà a ogni alunno una borraccia per combattere l’uso della della plastica e promuovere il consumo dell’acqua di rubinetto . 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale contro l' abbandono dei dei rifiuti . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , lunedì 9 aprile saranno effettuati i seguenti interventi :- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Borgo Stella .- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Guicciardini ( civici 2-102 rosso e 2-26 nero ovverosia tratto da via Barbardori a via dello dello Sprone ) e via dei dei Barbadori . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
Oggi @GillesPecout insieme a Paolo Mieli racconteranno su @RaiStoria gli anni di Firenze Capitale . 
Un pezzo di storia del del nostro Paese , spesso poco conosciuta . 
🔴 Chiuse al al pubblico le sale lettura fino al al 15 marzo e sono sospesi tutti gli eventi programmati fino al al 3 aprile . 
Una grande novità per gli uffici #Urp di @comunefi : da 3diventano 5 , ce ne sarà uno per ogni quartiere , e avranno più servizi per i cittadini . 
Le api sono essenziali per la tutela della della biodiversità . 
Per questo nei nei giorni scorsi abbiamo siglato insieme al al l’associazione degli degli apicoltori un protocollo per sostenere questo settore e far diventare sempre di più #Firenze città amica delle delle api . 
🎭650mila per associazioni ed enti del del mondo culturale : è lo stanziamento previsto dalla dalla Città metropolitana per il bando #Cultura 2020 . 
Le domande sono aperte fino al al #17agosto . 
Qui #Visarno Stasera #EddieVedder tutto procede bene . 
Non è nemmeno caldo . 
Sono profondamente addolorato per la morte dell’amico Franco Sottani . 
Se ne è andato ieri sera per una brutta polmonite . 
Ci stringiamo ai ai familiari e ai ai suoi cari . 
Franco ha diretto il cerimoniale di Palazzo Vecchio e ha dedicato la sua vita alla alla cultura e allo allo sport . 
Tutti i giorni la #PoliziaMunicipale è impegnata nei nei controlli a minimarket e attività di vendita . 
E gli effetti si iniziano a vedere : aumenta il rispetto delle delle regole . 
Firenze è rock ! In quattro giorni di concerti più di 150mila persone , ed è tutto filato liscio senza incidenti . 
Ce.Si . 
Estesa a domani 04/05 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Area A3 per Rischio VENTO . 
Online la graduatoria provvisoria degli degli ammessi e degli degli esclusi . 
Ricorsi entro giovedì 26 settembre 2019 . 
La graduatoria definitiva sarà pubblicata martedì 1 ottobre 2019 . 
Ecco la nuova rotonda verde di #piazzaGoldoni con aiuole costantemente irrigate e mobili per garantire il passaggio del del Brindellone a Pasqua . 
Ci prendiamo cura di Firenze a partire dalle dalle piccole cose : questa era una promessa , l’abbiamo mantenuta . 
⚠️ Servizio interrotto tra "Alamanni - Stazione" e "Strozzi - Fallaci" per il taglio di alberature nei nei pressi della della linea . 
🚍 Fino alle alle 16.00 tratto garantito da bus sostitutivi presenti nei nei pressi di Valfonda e Strozzi Fallaci . 
L’Uomo della della Pioggia di #Folon , restaurato e messo in sicurezza , è tornato nella nella sua rotonda davanti al al Tuscany Hall , proprio come avete deciso nel nel sondaggio di qualche tempo fa . 
Festeggiamo la primavera in Borgo Pinti al al Community garden #OrtiDipinti , il primo in un’area Unesco . 
Un bel progetto di socialità , che fa fiorire la voglia di stare insieme in un’oasi verde nel nel centro città . 
Mi piacerebbe crearne crearne altri in tutti e 5 i quartieri di #Firenze . 
FESTA DELLA LIBERAZIONE , 25 APRILE NEL SEGNO DELL' UNIONEIl 25 aprile è festa grande nel nel Chianti . 
La memoria è un’eco diffusa che si moltiplica con il coinvolgimento attivo della della comunità e degli degli studenti . 
A partire dalle dalle ore 9 si terrà la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti del del territorio di Barberino Val d' Elsa e Tavarnelle Val di Pesa con la partecipazione del del Consiglio Comunale dei dei Ragazzi e della della Filarmonica Giuseppe Verdi di Marcialla .Alle ore 11.15 è previsto un intervento di Matteo Mazzoni , direttore dell' dell' Istituto Storico per la Resistenza in Toscana in piazza Matteotti Tavarnelle Val di Pesa . 
La Rampa Tavarnelle Val di Pesa organizza il pranzo della della Resistenza . 
Il ricavato sarà destinato all' all' Istituto Storico per la Resistenza in Toscana . 
Alle ore 21:30 il Circolo La Rampa organizza il Recital con Marco Rovelli e Serhat "Akbal . 
Giovedì 26 aprile alle alle ore 21.15 l’Aula Magna dell’Istituto Comprensivo Don Milani propone lo spettacolo “Il sangue e l' erba , la memoria del del futuro” di Massimo Salvianti , con la partecipazione dei dei ragazzi delle delle classi terze della della scuola secondaria di primo grado dell' dell' Istituto Comprensivo Don Milani . 
Firenze green🌱nella raccolta dei dei rifiuti con @AliaServizi . 
Come dimenticare i 18 anni ? 
Con 300 ragazzi abbiamo festeggiato insieme questa importante tappa di vita con un pomeriggio dedicato a loro in Palazzo Vecchio . 
Questi giovani sono i protagonisti del del futuro . 
📣E' indetto per lunedì #21gennaio uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI lo sciopero è previsto dalle dalle 13 alle alle 17 . 
La regolarità del del servizio in questa fascia orarai dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse h5/13:00 e 17/00:30 . 
CONTRIBUTO AFFITTI , APERTO IL BANDODomande da compilare on line entro il 19 maggioÈ on line sulla sulla Rete civica del del Comune il bando per l’assegnazione di contributi ad integrazione dei dei canoni di locazione per l’anno 2018 . 
Il bando è in vigore fino alle alle 23.59 del del 19 maggio prossimo e la domanda può essere compilata solo on line . 
#Coronavirus , prorogati i termini dei dei versamenti fiscali previsti al al 16 marzo : nuove scadenze e sospensioni nel nel decreto legge di prossima adozione . 
Dal 16 maggio è emessa ordinanza del del Sindaco per la prevenzione e la lotta alla alla diffusione della della zanzara . 
Poche regole e buone pratiche per evitarne evitarne la proliferazione visto l' avvicinarsi avvicinarsi della della stagione . 
Il parco dell’#Anconella è tornato a nuova vita dopo il nubifragio dell’agosto 2015 . 
Abbiamo arricchito l’area per i più piccoli con nuovi giochi e già piantato più alberi di quelli abbattuti dal dal violento temporale . 
Intitoleremo a Salvatore e Wanda #Ferragamo la piazzetta vicino a Ponte Vecchio . 
Un riconoscimento per una grande coppia che tanto ha dato alla alla nostra Firenze e alla alla moda italiana . 
Pronto il progetto definito , da gennaio la conferenza dei dei servizi , linea pronta entro il 2023 . 
Addio ai ai cubi di calcestruzzo antisfondamento , in #ViaCalzaiuoli abbiamo installato 8 nuove fioriere che tengono insieme decoro , verde e sicurezza . 
#piccolecose per una Firenze sempre più curata e vivibile . 
Terminata l' asfaltatura in viale Guidoni . 
Restano da completare la segnalatica e il rifacimento di via Barsanti . 
Lavoriamo tutti per far crescere la nostra città . 
Bisogna aiutare il commercio , soprattutto nei nei centri storici . 
Per questo noi abbiamo rinviato tasse per 65 milioni e applicato riduzioni di imposte per 15 milioni oltre ad iniziative come il piano straordinario dei dei tavolini in strada . 
I 26 lavoratori dello dello storico Caffè delle delle #GiubbeRosse saranno tutti riassunti dalla dalla nuova proprietà . 
Questa è davvero una bella notizia per #Firenze ! 
Una nuova vita per questo locale che è parte della della nostra storia e della della nostra identità ! 
A causa di un ritardo nell' nell' invio degli degli avvisi di pagamento dell' dell' illuminazione votiva , la scadenza è prorogata al al 31 ottobre 2019 . 
Ricorda che puoi pagare i servizi cimiteriali anche online . 
Giochi antichi e giochi moderni moderni animeranno Piazza Matteotti facendo divertire grandi e piccini . 
Trovano un po’ di tempo per un lavoro minuzioso , lento come raccogliere i pezzettini di carta e le cicche . 
Ieri con gli @angelidelbello un bel #plogging alla alla Fortezza da Basso . 
Lo diciamo sempre : lo sport non è optional per una comunità e va sostenuto . 
Con i giovani @FirenzeRugby31 inauguriamo il nuovo campo in erba artificiale al al Padovani , l’impianto de @IMedicei , nostra squadra di prima serie . 
Leto Fratini ( 1911-1943 ) , giovane scultore della della Val d’Elsa che , nella nella seconda metà degli degli anni Trenta , riesce ad affermarsi affermarsi nel nel panorama artistico milanese . 
E' la sua figura ad essere protagonista della della mostra che sarà inaugurata sabato 21 aprile allo allo Spedale dè Pellegrini a Barberino . 
Approvata in Giunta la delibera che segna l’avvio del del procedimento di formazione del del nuovo #PianoOperativo . 
📣 Servizio ripristinato su tutta la linea . 
Il sindaco @DarioNardella e l' assessore @CosimoGuccione danno il benvenuto a oltre 200 neo diciottenni per #DiciottesimoaPalazzo nello nello splendido Salone dei dei Cinquecento . 
Clauser protagonista dell' dell' incontro odierno organizzato dall' dall' Associazione Per #Boboli a #PalazzoPitti . 
Era il 5 settembre 1938 quando fu firmata la prima legge razziale , i famosi "decreti della della vergogna" , che riguardava la scuola . 
#Publiacqua : al al cantiere di Lungarno Acciaiuoli in corso il rinnovo della della tubazione dell' dell' acquedotto . 
Ogni anno l’emozione dei dei rintocchi della della martellina e il silenzio suonato dalle dalle chiarine ci portano alle alle 1.04 di quel #27maggio del del 1993 . 
#Firenze ferita a morte perdeva 5 dei dei suoi figli . 
La mafia non ha vinto . 
I nostri mali li cureremo . 
Ecco i primi 47 dei dei 110 nuovi agenti di #poliziamunicipale assunti da @comunefi . 
Altri 53 arrivano a fine mese e 10 in estate . 
Saranno impegnati come vigili di quartiere . 
Obiettivo : aumentare prevenzione e controllo della della città e offrire opportunità di lavoro a tanti giovani . 
Grande lavoro degli degli uffici comunali per esaminare subito le tantissime richieste arrivate per mettere sedie e tavolini fuori dai dai locali . 
Sono già 175 le pratiche presentate , 95 sono già pronte a partire . 
Domani , 7 dicembre , a Firenze , ci sarà l' evento “Affrontare la #SclerosiMultipla" : un convegno scientifico e un viaggio nella nella musica e nell’arte del del Salone dei dei Cinquecento a Palazzo Vecchio di @comunefi . 
Si ricomincia ! 
Questa sera , lunedì 7 settembre ore 20 , l' opera torna in scena la Maggio con #Rinaldo : dirige il Maestro @FMSardelli per la regia di #PierLuigiPizzi . 
Raddoppiato il numero delle delle consegne : ai ai volontari si aggiungono 200 dipendenti del del @comunefi . 
Per partecipare prenotarsi prenotarsi al al numero 055/5961293 . 
Borsino turistico del del Chianti Apre ufficialmente i battenti la stagione turistica tra le colline fiorentine e senesi . 
Un’attività che vuole lavorare sempre più in rete con l’obiettivo di offrire un servizio omogeneo e coordinato e trasmettere informazioni complete e aggiornate su tutti i territori interessati dalla dalla rete degli degli Infopoint . 
I Comuni che gestiscono l’accoglienza di informazione turistica attraverso l’Itur , la società e l’omonimo tour operator aggiudicatari dell’appalto , hanno intensificato il dialogo che mette in relazione le sedi che indossano il cappello della della I nei nei centri storici di Barberino Val d’Elsa , Castellina in Chianti , San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa.Nasce il “Borsino degli degli uffici turistici del del Chianti” , sulla sulla base di un progetto presentato e condiviso dagli dagli uffici turistici nella nella sala consiliare di Barberino Val d’Elsa . 
All' incontro hanno partecipato diversi diversi operatori , tra cui gli Infopoint di Colle Val d' Elsa , San Gimignano e Monteriggioni . 
Oggi @rep_firenze apre con la missione di @CeciliaDelRe a Oslo per firmare il patto delle delle città europee sulla sulla riduzione della della plastica monouso . 
E dal dal 2021 tariffa a premi per chi differenzia . 
Domani...sabato all' all' insegna del del #civismo . 
Alle 10 saremo alla alla Fortezza da Basso insieme alla alla comunità filippina , agli agli @angelidelbello , agli agli amici della della @ListaNardella e a diverse associazioni per ripulire il giardino e dare ancora un segnale forte di partecipazione . 
#Publiacqua : il cantiere di Borgo Santa Croce a #Firenze da stamani è più bello . 
Stiamo rinnovando l' acquedotto scusate il disturbo ! 
🚫Fino a domani #25giugno a #Firenze in programma il rifacimento dei dei giunti sul sul viadotto dell’Indiano . 
⏰ Dalle 21.15 alle alle 6 il tratto da viale degli degli Astronauti a via Pistoiese sarà chiuso in direzione di via Pistoiese . 
Ieri , con la mia collega @Alessia_Bettini , gli @angelidelbello e l’associazione Leopolda Viva . 
Ore dedicate alla alla cura della della città , a raccogliere cicche , plastica , cartacce . 
Mentre raccogli le cicche una a una , capisci quanta pazienza ci vuole a prendersi prendersi cura . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8.30 di martedì 29 maggio sarà interrotto il servizio idrico in via delle delle Panche ( civico 140-154 e 131-153 ) , via Carlo del del Greco ( fino ad angolo con via Pellas civici 21-53 e 22-44 ) e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il pomeriggio . 
I fenomeni potranno risultare localmente forti . 
Cumulati medi non significativi e massimi puntuali fino a 50-60 mm . 
Ecco la nuova tramvia #T2Vespucci che da piazza dell’Unità passa da Novoli per arrivare all’aeroporto . 
Oggi ci ha lasciati lasciati Luca Palandri , storico collaboratore di Palazzo Vecchio , colonna portante del del nostro cerimoniale . 
Domani lenta perturbazione ( interesserà anche la giornata di martedì ) con temporali sparsi sparsi dal dal pomeriggio e in serata , localmente forti . 
Cumulati : medi fino a 20-25 mm , massimi puntuali fino a 50-60 mm , intensità orarie fino a 30-40 mm . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto per dare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio riprenderà tra pochi minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Iniziata in Palazzo Vecchio la conferenza stampa di presentazione dello dello studio di impatto economico della della #tramviaFI . 
Nell’ambito delle delle misure di contenimento dell’emergenza COVID-19 , da Sabato 21 Marzo 2020 le linee C1-C2-C3 saranno temporaneamente soppresse . 
Una piazza che fa la piazza : anziani seduti che parlano , bambini che corrono . 
Continua il piano di installazione delle delle #telecamere di #videosorveglianza nel nel #Q3 ! 
Nei giorni scorsi ne sono state collocate 4 in piazza di Badia a Ripoli , 4 tra via Webb , via Lussemburgo , via Albania e via si Ripoli , 5 in piazza Francia ! 
Comincia la XXIV edizione delle delle #Piaggeliadi , l’evento sportivo più diffuso della della città con migliaia di bambini . 
Perché sport è vita , lo sport è amicizia , lo sport è educazione ! 
✅ Linea T1 ripartita . 
Dopo aver soccorso il passeggero i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio risulterà rallentato ma tornerà progressivamente regolare nei nei prossimi minuti . 
6.000 confenzioni monouso di gel igienizzante per la #PoliziaMunicipale . 
Ultimo giorno di lavoro per la nostra #Isabella , che da domani si godrà la famosa “meritata pensione” . 
Nasceva oggi nel nel 1519 #CaterinadeMedici , regina italiana alla alla corte di Francia . 
Un’area di 1500 mq a disposizione degli degli amici a quattro zampe nel nel giardino di piazza D’Azeglio per coltivare al al meglio la nostra relazione con gli #animali e in particolare con i cani . 
Un rapporto che fotografa il modo in cui ci collochiamo rispetto all’#ambiente e alla alla società . 
Elezioni europee e amministrative 2019 :domenica :domenica 26 maggio si vota dalle dalle 7 alle alle 23 . 
Sul portale portale delle delle elezioni saranno pubblicati i dati sull' sull' affluenza alle alle urne e i risultati in tempo reale a Prato e provincia . 
In un anno sequestrati oltre 130 mila pezzi grazie alla alla nuova squadra #antidegrado della della Polizia Municipale . 
Avanti con la forestazione urbana , questa volta siamo al al Galluzzo : una pioppeta da 180 alberi . 
Blocco dell’edilizia per l’ordinanza del del Consiglio di Stato , @CeciliaDelRe tenta il dialogo con Italia Nostra per arrivare a una conciliazione che porrebbe fine in tempi rapidi alla alla situazione di stallo e incertezza . 
"La terra salvata dagli dagli alberi" 🌳di Francesco Ferrini e Ludovico Del Vecchio . 
Scuola , centri estivi , il progetto Pollicino Verde : ne parliamo adesso in diretta a @Lady_Radio . 
Due anni di grande lavoro di @CeciliaDelRe , un piccolo regalo per dirle dirle grazie . 
Il @maggiomusicale si presenta alla alla Stampa estera a Roma . 
ICity Rate 2018 , #Firenze è la seconda città più smart d’Italia Il sindaco Nardella : “Bel risultato che ci gratifica e ci stimola a fare sempre meglio . 
Firenze Fiera non si è mai fermata . 
In questi mesi , abbiamo investito nel nel rinnovamento dei dei nostri spazi : il restyling del del Padiglione Nazioni alla alla #FortezzadaBasso , con oltre 2.000 mq di nuova pavimentazione : lo spazio perfetto per gli eventi corporate . 
@comunefi per aiutare cittadini e imprese . 
Ancora pochi giorni per firmare la proposta di legge d' iniziativa popolare , partita da #Firenze , sull' sull' educazione civica a scuola . 
L’Ambito Turistico Omogeneo di Firenze compie un anno e oggi in Palazzo Vecchio è stato presentato il bilancio dell’attività di lavoro . 
Partiti i lavori per altri alloggi per i padri separati . 
Una progetto voluto dal dal nostro @comunefi e da @DarioNardella . 
Perché i bisogni cambiano e le risposte si devono adeguare . 
24 ) , con le cautele del del caso , eventualmente in senso unico alternato a vista se la larghezza della della carreggiata è inferiore a 5,60m , con accesso e uscita dal dal punto ove inizia il divieto di transito e obbligo di dare la precedenza all’atto della della reimmissione nella nella viabilità ove la circolazione è consentita nel nel rispetto dei dei sensi di marcia vigenti . 
La strada per la crescita e la creazione di lavoro passa per lo sviluppo di aziende competitive . 
Molti problemi legati ai ai rifiuti sono dovuti a comportamenti scorretti . 
Da Firenze mi mandano questa . 
Beato chi la può ammirare direttamente coi coi suoi occhi . 
Con orgoglio Firenze Fiera festeggia una crescita del del fatturato del del 5 ,24 % . 
Finita l’emergenza neve e ghiaccio!!Ore 12,30 di oggi , venerdì 2 marzo chiusura del del COC - Centro Operativo Comunale di Protezione Civile .Un grande risultato per il quale ringraziamo tutti i volontari e tutti i dipendenti comunali che hanno lavorato ininterrottamente per due giornate intere , coordinati dal dal Comandante della della Polizia Municipale , dal dal Responsabile dell Servizio Protezione Civile e dal dal Sindaco Anna Ravoni che è rimasto presente per tutta la durata delle delle operazione .Un grazie anche a tutti i cittadini che hanno collaborato e hanno accettato anche qualche disagio che una situazione complicata come quella che abbiamo vissuto ha sicuramente portato . 
Arrivano i #lavori per la riqualificazione e la messa in sicurezza di via di San Domenico con interventi mirati alla alla riduzione della della velocità . 
Nell' occasione saranno realizzati anche 40 posti per le auto e 6 per le moto . 
Sabato #30Novembre non perdete l' occasione di visitare #gratuitamente #PalazzoPitti con figli e nipoti : per #MuseidaFavola "La moda specchio del del gusto e del del vivere" ! 
SCIOPERO DI 24 ORE AEROPORTI FIRENZE E PISAPossibili modifiche alla alla normale attività operativa , lunedì 18 Giugno per uno sciopero , proclamato da FILT CGIL Pisa e USB di 24 ore , che coinvolgerà il personale degli degli scali di Firenze e Pisa .Saranno tuttavia assicurati assicurati tutti i voli di Stato , umanitari e di emergenza , nonché il trasporto di medicinali , merci deperibili , animali vivi e/o generi qualificati come di prima necessità per il rifornimento delle delle popolazioni e la continuità delle delle attività produttive .Per ulteriori informazioni ed aggiornamenti , si invitano i passeggeri a consultare i siti internet degli degli scali di Firenze e Pisa alla alla pagina “voli in tempo reale” o a contattare la propria compagnia aerea . 
Si è verificata una perdita parziale di carico da parte di una betoniera in via Mariti altezza Dalmazia . 
👦 APERTE LE ISCRIZIONI AI NIDI 👧 Tutte le informazioni riguardanti le iscrizioni , i casi particolari , il rilascio delle delle credenziali , le modalità di compilazione delle delle domande nonché il calendario e l’orario degli degli “open day” sono disponibili sul sul sito istituzionale al al link ➡ bit.ly/ Nidi2018Sono 200 i posti nido per i quali sarà possibile presentare domanda da domani , venerdì 27 aprile , a giovedì 31 maggio per l’anno educativo 2018/2019 . 
Di questi , 170 saranno disponibili presso i nidi comunali , mentre altri 30 sono offerti dall’Amministrazione comunale a tariffa agevolata presso i servizi privati accreditati convenzionati .Possono presentare domanda di iscrizione tutti i bambini dai dai 3 ai ai 32 mesi , residenti a Sesto Fiorentino insieme ad almeno un genitore o un tutore esercente la potestà genitoriale . 
Le domande possono essere presentate esclusivamente online , muniti delle delle credenziali ( nome utente e password ) rilasciate dal dal Comune di Sesto Fiorentino .Per agevolare la conoscenza del del servizio e del del sistema integrato dei dei servizi per la prima infanzia pubblico/privato , sono stati programmati nel nel mese di maggio alcuni “open day” nei nei nidi comunali e nei nei nidi privati accreditati e convenzionati . 
Non so se ci rendiamo conto che 40 anni di discussioni ieri hanno finalmente trovato una fine : la muova pista si farà ! Noi abbiamo fatto il nostro dovere . 
Ancora una persona denunciata per aver scritto su Ponte Vecchio . 
Amate i profumi ? Siete curiosi di conoscerne la storia e i segreti in ogni particolare ? Bene . 
Le partite non si giocheranno a giugno ma potrebbero essere recuperate in autunno . 
Il documento previsionale è stato approvato dal dal Consiglio Comunale . 
🔔 Cerchiamo giovani conducenti ! 
✅ Siamo alla alla ricerca di ragazzi e ragazze , uomini e donne , che , con patente D e CQC , vogliono lavorare con noi e mettersi mettersi alla alla guida dei dei Sirio di Firenze . 
20 GIUGNO , GIORNATA MONDIALE DEL RIFUGIATO #WithRefugeesIn un mondo agitato da conflitti devastanti che continuano a provocare imponenti ondate di profughi l’appuntamento annuale con la Giornata Mondiale del del Rifugiato , in programma il 20 giugno per iniziativa delle delle Nazioni Unite , non suona certo rituale o retorico . 
La Giornata si celebra in tutto il mondo il 20 giugno per commemorare l’approvazione in quel giorno del del 1951 della della Convenzione sui sui profughi ( Convention Relating to the Status of Refugees ) da parte dell’Assemblea generale delle delle Nazioni Unite .Con questo evento viene proposta all’attenzione collettiva la condizione di oltre 65 milioni di rifugiati e richiedenti asilo . 
Una realtà che spesso viene presentata come un dato di fatto ineluttabile , come se dietro questa tragedia non vi fossero processi storici che spesso vedono nell’occidente un protagonista tutt’altro che innocente , per non parlare del del sistematico silenzio attorno alle alle motivazioni economiche , politiche e ambientali che alimentano incessantemente la pressione migratoria verso le nostre frontiere .Per noi italiani la Giornata del del Rifugiato cade ogni volta che una carretta del del mare si inabissa davanti alle alle nostre coste , ogni volta che un sogno di fuga dalla dalla guerra e dalla dalla violenza si conclude tragicamente sulla sulla soglia di casa nostra o , peggio ancora , sotto casa nostra . 
In un contesto del del genere questo evento aiuta a sottrarre una materia così incandescente alle alle semplificazioni e alla alla suggestione emotiva da cui trae alimento anche nella nella nostra Europa buona parte del del populismo politico . 
Il TG1 nazionale parla del del nostro primo maggio ! 
Una giornata che dà #speranza . 
Quella che arriva dalla dalla forza dei dei volontari impegnati con dedizione per la distribuzione delle delle mascherine . 
Angeli del del bello , volontari della della Protezione civile , ma anche Toscandia che mette a disposizione un van elettrico . 
Terza edizione del del Premio Mino da Fiesole la mostra sarà aperta martedì 7 giugno alle alle 18 . 
“Se comprendere è impossibile , conoscere è necessario” . 
Dopo aver visto realizzati i progetti del del primo bando , abbiamo presentato il nuovo avviso da 480mila€ della della Fondazione CR Firenze . 
Un’occasione per i cittadini che vogliono mettersi mettersi a disposizione per riqualificare aree verdi e piazze . 
#PALLANUOTOFIRENZE La Firenze sportiva torna questo fine settimana a essere protagonista dello dello sport nazionale con la Final Six 2018 di pallanuoto femminile , che assegnerà il 34esimo scudetto . 
L’evento , in programma a alla alla Piscina Comunale Nannini Bellariva , si terrà da venerdì 11 a domenica 13 maggio .A contendersi contendersi il titolo di campionesse d’Italia ci saranno le prime sei classificate della della regoular season . 
Si inizia venerdì alle alle 18,30 con Sis Roma contro Bogliasco Bene , sabato le due semifinali e domenica la finale . 
#FestivaldeiDiritti ! #Firenze ha aderito alla alla Giornata mondiale delle delle bambine e delle delle ragazze con lo striscione della della campagna #Indifesa della della Ong Terre des des Hommes all' all' assessorato ai ai Diritti e una speciale luce arancione su Porta San Gallo . 
Domenica torna Svuota la Cantina , dalle dalle 8 alle alle 20 . 
Questa cagnolina era su un pezzetto di terra nei nei pressi dell’Arno , vicino alla alla passerella delle delle #Cascine , e rischiava di cadere . 
Per fortuna i vigili di quartiere con l’aiuto dei dei @emergenzavvf l’hanno tratta in salvo . 
🎒Tuo figlio è iscritto alle alle scuole secondarie di primo o secondo grado ? Scopri se puoi accedere al al "Pacchetto scuola" per aver un contributo alle alle spese scolastiche . 
💻Domanda online o tramite caf entro il 31 maggio . 
Slot vietate sei ore al al giorno , @CeciliaDelRe meno macchinette , più salute pubblica e biblioteche aperte . 
Celebriamo i 200 anni del del Gabinetto @Vieusseux con tanti eventi aperti a tutti . 
Un presidio culturale in cui crediamo , un’istituzione che è riuscita sempre a dare un contributo di livello alla alla cultura italiana e europea . 
Per la riapertura degli degli info-point , abbiamo presentato la nuova mappa delle delle ciclabili del del @comunefi per un turismo che vuole ripartire all’insegna della della #sostenibilità . 
#MEETINGATLETICAIl 27 e il 28 aprile venti nazioni rappresentate nell’edizione numero 31 del del meeting internazionale di atletica leggera Firenze Atletica Multistars Trofeo Zerneri Acciai , evento del del calendario Iaaf , la Federazione mondiale di atletica leggera . 
Il Meeting si svolgerà in due giorni con gare di prove multiple al al maschile e al al femminile . 
L' inizio è venerdì 27 aprile alle alle 10 con la cerimonia di apertura , la chiusura è prevista sabato 28 aprile alle alle 18 , e a seguire le cerimonie di premiazione . 
Ingresso libero all’Asics Firenze Marathon Stadium , lo stadio di atletica dedicato a Luigi Ridolfi , dove si gareggerà in prove di decathlon , la gara delle delle dieci prove per gli uomini , e di eptathlon , la gara delle delle sette prove per le donne . 
Nell’arco dei dei due giorni si svolgeranno anche le gare relative alla alla seconda giornata del del Gran Prix Fidaltoscanaestate , a cura del del Comitato regionale toscano della della Fidal , con i campioni di casa che gareggeranno spalla a spalla con le stelle internazionali delle delle prove multiple . 
Basta inviare una email con giorno , ora , targa e motivazione a un distaccamento della della #PoliziaMunicipale . 
Torna a Firenze il #FestivalDEuropa Insieme a #SOU2019 . 
Quest’anno rifletteremo sullo sullo stato e l’efficienza della della democrazia . 
Dall’1 al al 10 maggio #Firenze ospiterà l’importante appuntamento europeo , e la rassegna di eventi culturali e formativi formativi che lo accompagnano . 
Fino al al 20 marzo sono previsti restringimenti di carreggiata per fasi fasi . 
Scossa di terremoto nella nella notte nel nel Mugello , avvertita distintamente anche a Prato . 
Non risultano danni nel nel nostro territorio . 
Le scuole a Prato saranno regolarmente aperte . 
Una rosa bianca sulla sulla panchina rossa dedicata a Michela Noli , uccisa quattro anni fa . 
L’abbiamo lasciata oggi con @mirkodor e @Alessia_Bettini e ai ai suoi genitori che abbiamo abbracciato virtualmente . 
#PIANOSTRADEPositivo il bilancio dei dei primi mesi del del piano strade per il ripristino delle delle tante buche che , soprattutto causa il maltempo di fine marzo , rappresentano una criticità dell’impianto viario cittadino . 
Il programma , cui l’Amministrazione si è impegnata a completare nell’arco dell’anno , prevede il risanamento di 68 km di strade e 37 km di marciapiedi . 
Ad oggi , ma gli interventi non sono ancora conclusi , sono state ripristinate oltre 7000 buche , così concentrate nelle nelle strade vari quartieri : viale Lavagnini , viale Matteotti , piazzale Donatello , via degli degli Arazzieri , via Doni nel nel Quartiere 1 ; via delle delle Bande Nere , via Coluccio Salutati nel nel Quartiere 3 ; via Minervini , via Signorelli , via Canova , via dell’Argingrosso nel nel Quartiere 4 ; via Pratese , via Celso , via Perfetti Ricasoli , via Bolognese nel nel Quartiere 5 e via Centostelle , viale Volta , via della della Piazzuola , via Caracciolo , viale Duse previsti nel nel Quartiere 2 nei nei prossimi giorni . 
Ad oggi sono quindi risanate solo una parte delle delle situazioni da ripristinare , nelle nelle prossime settimane l’attività proseguirà in tutti e 5 i quartieriBuono anche il riscontro del del numero whastapp (335/1648681 ) di “Chattalabuca” per la segnalazione delle delle buche . 
Ad un mese dall’inizio del del servizio sono state raccolti circa 3500 messaggi con un terzo , ad oggi , di interventi effettuati su quelle segnalazioni ; gli interventi proseguiranno nelle nelle prossime settimane . 
Prosegue la #festa dell’#albero nel nel #Q3 e mercoledì 21 evento di chiusura a Palazzo Vecchio con le #scuole della della nostra #Città e nel nel pomeriggio momento di approfondimento e riflessione sul sul tema “Cambiamenti climatici e verde resiliente” ! 
Firenze Light Festival arriva anche in Piazza Santissima Annunziata per valorizzare uno dei dei luoghi più belli della della città . 
per principio di incendio in appartamento via Monteverdi chiusa . 
Chi era Antonio Zobi ?Uno storico appassionato e un fine conoscitore delle delle vicende della della Toscana . 
Un uomo di cultura che visse il suo tempo da scrittore , nato a Tavarnelle quando ancora faceva parte della della Comunità di Barberino Val d' Elsa .Il saggio , frutto di un percorso di studio sulla sulla sua figura , sarà presentato giovedì 17 maggio alle alle 21.15 in Sala Consiliare "L . 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio , alle alle ore 21 , presso il Teatro Puccini in Via delle delle Cascine 41 il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .L’incontro , aperto a tutti , permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della Città . 
Avere in casa un animale in questi giorni può portare benefici . 
Ad oggi , non ci sono prove che gli animali da compagnia possano diffondere il #Covid_19 . 
La rivista americana @ArchDigest racconta la storia delle delle #RampedelPoggi . 
Il recente restauro è stato curato dal dal @comunefi e realizzato grazie al al finanziamento di Fondazione CR Firenze nell’ambito dell’#ArtBonus . 
🅿 #Coronavirus , dal dal #1giugno scattati gli sconti per parcheggiare nelle nelle autorimesse private in centro . 
#Firenze è la città più longeva d’Italia . 
Un dato positivo che nasconde il problema della della solitudine degli degli anziani . 
Per questo faremo a Montedomini un luogo di cultura , socialità e ricerca dove gli anziani possano vivere con i giovani . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 7 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
Vivere i nostri parchi ,contribuendo a prendersi prendersi cura dell’ambiente e a trovare momenti di condivisione sani . 
“The ploggers" nasce per tutto questo ,con il valore aggiunto di guide esperte per conoscere meglio il territorio . 
Tra il 1943 e il 1944 , più di 300 ebrei furono deportati da Firenze . 
Ne tornarono solo 17 . 
Ora , proprio nei nei luoghi in cui furono arrestati , li ricordiamo con le #Pietredinciampo . 
Per non dimenticare mai la #shoah . 
Perché l’orrore non si ripeta mai più . 
Domenica torna la #DomenicaMetropolitana ! L' ingresso a tutti i Musei Civici sarà gratuito per i residenti nella nella città metropolitana di Firenze . 
Anche le visite guidate saranno gratuite ma è necessaria la prenotazione . 
.@labevannucci incontra i riders , appello al al governo : necessario intervento normativo . 
Grazie a #donaunalbero babbo Domenico ha regalato a sua figlia una quercia per ricordare il nonno Nino . 
L’albero , ora nel nel parco vicino casa , crescerà negli negli anni insieme a lei . 
LA SAGRA DI' PINOLO , domenica al al gusto di pinoli Con la pinolata , dessert unico nel nel suo genere , che miscela i sapori di un croccante e di una classica torta della della nonna , torna la festa paesana che fino al al 17 giugno impalma la ‘pinocchiata’ regina della della pasticceria chiantigiana . 
Quarantadue edizioni per la Festa di’ Pinolo , fondata sulla sulla memoria di quella che nell’immediato dopoguerra era diventata una vera e propria fonte di sostentamento , una professione redditizia , il boscaiolo dedito alla alla raccolta delle delle pigne e alla alla lavorazione dei dei pinoli . 
La kermesse è organizzata dal dal Circolo Ricreativo Culturale di Chiesanuova con il patrocinio del del Comune . 
La pinocchiata è preparata da mani sapienti , cuochi volontari di Chiesanuova , che portano avanti l’antica tradizione usando la ricetta di una volta . 
La Sagra dì Pinolo propone l’apertura di stand gastronomici , artigianato locale , giochi di una volta ed eventi musicali . 
I mezzi spargisale di @alia_spa e @AvrSpa personale della della protezione civile e della della mobilità sono operativi dalle dalle 4 di stanotte . 
Si raccomanda la massima cautela a pedoni e veicoli di ogni genere . 
🚇 #tramviaFI Proseguono le asfaltature della della viabilità lungo la linea 2 . 
Dal 27 al al 29 aprile torna Florence Paddle Games , la tre giorni internazionale dedicata al al mondo dello dello Stand Up Paddle che animerà l’Arno all’altezza della della Galleria degli degli Uffizi . 
L’evento è ospitato dalla dalla storica Società Canottieri Firenze .Sabato 28 aprile , si svolgerà la Uffizi Sup Race , gara valida anche per il punteggio del del World Ranking come ‘regional event’ del del circuito The Paddle League e seconda tappa nazionale del del campionato Surfing Fisw con tutte le categorie della della Federazione ufficiale Coni . 
La Uffizi Sup Race sarà quindi anche gara amatoriale con partenze scaglionate per dare il giusto risalto a tutti i paddlers . 
Domenica 29 aprile in programma anche la Junior Uffizi Cup , la prima gara dedicata a tutte le categorie under 18 in Italia , con uno spettacolare percorso intorno alle alle arcate di Ponte Vecchio . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 12.39 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente di debole-moderata intensità . 
Attualmente si osservano precipitazioni sparse e temperature attorno a zero gradi.Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a carattere nevoso fino in pianura solo sulle sulle zone più settentrionali della della regione . 
Le temperature si manterranno intorno a zero gradi sulle sulle zone interne di pianura , mentre , in alcuni fondovalle dell' dell' interno potranno ancora essere localmente poco inferiori a 0 °C con possibilità di locali fenomeni di gelicidio ( pioggia in presenza di temperature negative ) . 
La #PoliziaMunicipale ancora in azione contro l' abbandono dei dei rifiuti . 
"Li pianteremo per tutti quelli che ci hanno lasciato" . 
Scuole e vaccini : in Toscana evitati disagi e adempimenti burocratici alle alle famiglie .Grazie all’accordo sottoscritto il 24 agosto tra Anci ( Associazione nazionale Comuni Italiani ) , Ufficio Scolastico Regionale e AUSL della della Toscana è stato definito un percorso semplificato per facilitare le famiglie che hanno iscritto i propri figli a scuola ad essere in regola con gli adempimenti di legge . 
In base a questo accordo saranno gli Istituti Scolastici e gli Uffici Scuola dei dei Comuni ad inviare entro il 31 agosto alla alla ASL competente gli elenchi di tutti gli iscritti ai ai vari ordini di scuola . 
La ASL verificherà la situazione vaccinale di ogni iscritto e contatterà direttamente i genitori o i tutori di coloro che non risulteranno in regola con le vaccinazioni obbligatorie e successivamente comunicherà agli agli Istituti scolastici e ai ai Comuni i nominativi di coloro verso i quali saranno prese le previste determinazioni di Legge . 
Un’attività che vuole lavorare sempre più in rete con l’obiettivo di offrire un servizio omogeneo e coordinato e trasmettere informazioni complete e aggiornate su tutti i territori interessati dalla dalla rete degli degli Infopoint .I Comuni che gestiscono l’accoglienza di informazione turistica attraverso l’Itur , la società e l’omonimo tour operator aggiudicatari dell’appalto , hanno intensificato il dialogo che mette in relazione le sedi che indossano il cappello della della I nei nei centri storici di Barberino Val d’Elsa , Castellina in Chianti , San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa.Nasce il “Borsino degli degli uffici turistici” , sulla sulla base di un progetto presentato e condiviso dagli dagli uffici turistici nella nella sala consiliare di Barberino Val d’Elsa . 
Accordo tra @confirenze e Fiorentina Basket per il futuro , ‘madrina’ @CeciliaDelRe . 
Firenze così non l’abbiamo mai vista , le immagini dal dal drone . 
Buon fine settimana a tutti e mi raccomando restate a casa . 
@AliaServizi é a disposizione degli degli utenti via telefono ed online . 
#BUONGIORNOFIRENZEGli arieti del del Ponte S.TrinitaPonte S.Trinita è uno dei dei ponti più belli ed amati di Firenze . 
Voluto da Cosimo I , è abbellito da statue ad ogni angolo che raffigurano le quattro stagioni più vari cartigli raffiguranti il capricorno ( Cosimo aveva preso il potere in gennaio , per questo scelse il capricorno come suo simbolo ) .Ma il ponte fiorentino presenta al al centro due curiosi elementi , poco visibili dai dai Lungarni Lungarni e dal dal ponte stesso : si tratta di due teste d’ariete in pietra , con lo sguardo rivolto in basso verso il fiume .Simbolo dello dello spirito guerriero , le due statue sono collocate una a monte e una a valle del del corso del del fiume uno per lato : la testa rivolta verso Ponte Vecchio è posta a guardia del del livello dell’Arno , per proteggere la città dalle dalle alluvioni , ed ha un cipiglio truce e preoccupato , sicuramente per l' arrivo delle delle piene che giungono da monte e possono portare grandi disgrazie alla alla città ; mentre quella verso Ponte alla alla Carraia , quella a valle , con lo sguardo più sereno , come fosse sollevata e confortata dallo dallo scorrere del del fiume ormai passato senza recare sciagure . 
Su quest’ultimo c’è anche un’altra interpretazione , cioè che l' ariete che guarda a valle è a guardia di eventuali attacchi dal dal mare . 
BIOTESTAMENTO : REGISTRO DELLE DICHIARAZIONI ANTICIPATE DI TRATTAMENTO ( DAT ) IN COMUNEDa oggi è possibile comunicare , in previsione della della eventuale futura incapacità di autodeterminarsi autodeterminarsi autodeterminarsi , le proprie disposizioni in merito alla alla accettazione o al al rifiuto di determinati accertamenti diagnostici , scelte terapeutiche e singoli trattamenti sanitari .Modulistica e informazioni su www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/servizi/scheda-servizio/ biotestamento-disposizioni-anticipate-di-trattamento-dat"Un servizio importante e un tassello fondamentale verso la costruzione di una società improntata sui sui diritti e i valori di civiltà ." commenta l' Assessore Kalmeta "Grazie a questo servizio i cittadini potranno esprimere , in maniera consensuale ed informata , una scelta personale che assicuri il rispetto della della volontà individuale nel nel malaugurato caso in cui la vita li mettesse nella nella condizione di non poter determinare determinare scelte sulla sulla propria persona . 
#SALADEGLIELEMENTIContinua il nostro percorso alla alla scoperta della della Sala degl Elementi di Palazzo Vecchio , il restauro , la storia . 
Annunziata per “il Cuore di Firenze” , importante evento di beneficenza che serve a raccogliere fondi per ammodernare la #CasaBambini dell’Istituto degli degli Innocenti . 
Il cuore solidale di #Firenze batte e forte . 
Siamo fatti fatti così . 
Un evento mondiale dedicato alle alle istituzioni culturali e ai ai social media . 
Cominciamo quindi la settimana con una giornata dedicata alle alle donne , in particolare a Eleonora di Toledo , prima donna ad entrare a Palazzo Vecchio nel nel 1539 ! 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
📣 Dal 16 giugno arriva il prestito a domicilio ! 
📌 Il servizio è rivolto a over 65 , persone non autosufficienti , disabili e a coloro che hanno difficoltà , anche temporanea , ad uscire di casa . 
Firenze festeggia San Valentino con dieci grandi poster artistici di Alan Zeni , in arte Za , sul sul tema dell' dell' amore e del del bacio installati per le vie della della città ! 
Attivo da stamani ! Un nuovo servizio per portare il Comune sempre più a portata di cittadino ! 
Stanotte nei nei saggi archeologici per #tramviaFi per Bagno a Ripoli trovata una testa delle delle mura di Arnolfo . 
Publiacqua ricorda che il suo personale non effettua manutenzione all' all' interno delle delle abitazioni . 
È nato il gruppo @angelidelbello della della Fortezza . 
Dopo l' apertura di @CeciliaDelRe e @TommasoSacchi sull' sull' importanza della della cultura collaborativa nella nella città , gruppi a lavoro sui sui bisogni delle delle org #terzosettore e su come Erasmus potrebbe contribuire . 
#Bekaert , azienda e governo disertano il vertice al al @MinSviluppo . 
Grazie al al direttore del del Il Gazzettino del del Chianti e delle delle colline fiorentine Matteo Pucci per il suo contributo.Barberino Tavarnelle un' estate al al bacio !Aspettiamo i vostri video ! 
Oggi abbiamo dato il via al al percorso di realizzazione del del Distretto sanitario di San Paolo a Prato , che contiamo possa vedere la luce entro il 2020 . 
#Educazione , #Università e #Ricerca : i dati del del bilancio di fine mandato li presentiamo oggi alle alle 17.00 con @DarioNardella e @comunefi . 
Lo sapevi che #DesignUrbano è uno dei dei temi caldi di MIP&amp;BANforIDEAS2 in sinergia con il bando #DESIGNASCAPES , coordinato da #AnciToscana ? 
Il ricordo della della strage di MontemaggioMomento centrale delle delle celebrazioni dell' dell' Eccidio di Montemaggio , giunte quest' anno al al settantaquattresimo anniversario . 
Abbiamo onorato i 19 giovani , vittime della della ferocia fascista , nella nella tragedia che si consumò il 28 marzo 1944 a La Porcareccia , località alle alle pendici del del Montemaggio , nel nel territorio comunale di Monteriggioni . 
Una cerimonia intensa , partecipata , importante per continuare a parlare e ad affermare alcuni dei dei fondamenti dell' dell' unità del del nostro paese come Memoria e Resistenza . 
Erano presenti le amministrazioni comunali dell' dell' Eccidio di Montemaggio , nove comuni della della Toscana che ogni anno organizzano in rete le celebrazioni , i musicisti della della banda Giuseppe Verdi di Marcialla , l' ex partigiano Guido Lisi e tantissimi cittadini . 
Insieme , nel nel nome della della libertà e della della democrazia conquistate con la vita , abbiamo ricordato il sacrificio di :Angiolino Bartalini , Piero Bartalini , Emilio Berrettini , Enzo Busini , Giovanni Cappelletti , Virgilio Ciuffi , Franco Corsinovi , Dino Furiesi , Giovanni Galli , Aladino Giannini , Ezio Grassini , Elio Lapini , Livio Levanti , Livio Livini , Folco Martinucci , Emilio Nencini , Orvino Orlandini , Luigi Vannetti , Onelio Volpini . 
Ti amo e adesso è un problema tuo . 
Nominato oggi il nuovo Assessore per i Servizi ai ai cittadini del del Comune di Fiesole è Alessandra Nencioni . 
E il #Maggio81 continua : oggi , ore 20 , è la volta dei dei Cameristi del del Maggio diretti da @DomenicoPierini ! 
#Prato Sulla stampa nazionale circolano notizie sulla sulla chiusura delle delle scuole . 
Al momento NON c' è nessun atto ufficiale . 
💻 È aperta la selezione per 1 posto a tempo determinato di dirigente informatico per il servizio Sistema Informativo del del Comune di Prato . 
Le tasse locali crescono in molti comuni , ma Firenze fa eccezione . 
E , anche con le tariffe fra le più basse d’Italia , riusciamo a fare investimenti che quest’anno supereranno i 363 milioni di euro . 
Questa è Firenze . 
In un’Italia che invecchia sempre di più , la politica ha il dovere di occuparsi occuparsi anche dei dei giovani . 
A Firenze abbiamo attivato il #ContributoAffitti , un aiuto concreto per i residenti che vivono in affitto con un ISE inferiore a €28 .470 . 
Una statua in onore di #RaoulWallenberg all’aeroporto di Firenze : un modo per ricordare questo diplomatico che negli negli anni del del nazismo salvò oltre 100mila ebrei . 
Sei una donna e hai bisogno di supporto e guida in materia di lavoro e formazione professionale ? Partecipa all' all' incontro informativo che si terrà lunedì 18 giugno alle alle 16.30 presso @officinagiovani del del Comune di #Prato . 
Today the Italians commemorate #Dante : on #25thMarch 1300 he started his Comedy' s journey . 
“I don’t wonder at the enthusiasm of the Italians about Dante . 
🚇#tramviaFI Da oggi #9marzo variano le frequenze ( nelle nelle ore di punta una corsa ogni 5-6 min ) . 
La decisione presa dal dal @comunefi , dopo misure per il #COVID19 e la chiusura delle delle scuole . 
Iniziati i #lavori di ripristino dei dei giunti di dilatazione del del Cavalcavia dell' dell' Affrico . 
Un nuovo albero brilla da oggi al al giardino della della Fortezza accanto alla alla stella di #Flight . 
Grazie a tutte le realtà che hanno contribuito a riportare luce in questo luogo con l' associazione "Un fiore per la Fortezza" . 
E' solo un inizio , ma "l' unica gioia al al mondo e' cominciare" . 
#FOCHIDISANGIOVANNI - PROVVEDIMENTIL’area sui sui lungarni lungarni per assistere ai ai Fochi di San Giovanni sarà presidiata e limitata a non più di 20mila persone . 
Avrà quattro varchi per l' ingresso ( aperti a partire della della 20 del del 24 giugno ) sistemati in lungarno della della Zecca , lungarno alle alle Grazie , lungarno Cellini ( in prossimità della della pescaia ) e lungarno Serristori ( in prossimità del del ponte alle alle Grazie ) . 
Ciascun varco sarà presidiato : i volontari della della protezione civile forniranno informazioni mentre le forze dell' dell' ordine e gli stewards , con i metal detector , effettueranno i controlli e disciplineranno l’afflusso . 
Questi ultimi avranno anche un conta persone : massimo 8mila persone tra lungarno delle delle Grazie e della della Zecca Vecchia mentre 12mila saranno gli ingressi consentiti nella nella parte opposta , compresa tra i lungarni Serristori e Cellini . 
Deroghe sono previste solo per i residenti , che potranno entrare anch' essi a piedi e dopo aver esibito la carta di identità ad uno dei dei quattro varchi , e per gli ospiti di alberghi all' all' interno dell' dell' area presidiata ( anche questi ultimi lo potranno fare solo a piedi e dovranno dimostrare , con la prenotazione , di avere diritto all' all' accesso ) . 
Ponte alle alle Grazie rimarrà chiuso a partire dalle dalle 20 di domenica per ospitare l' unità di monitoraggio e coordinamento che comprende polizia di stato , vigili del del fuoco , vigili urbani e protezione civile che proprio qui avrà il suo comando avanzato . 
Dalle 18 alle alle 24 sarà vietata la vendita di bevande in bottiglie , contenitori di vetro e lattine in tutti gli esercizi pubblici e di vicinato e in forma ambulante che si trovano all' all' interno dell' dell' area . 
In tutta la zona transennata è inoltre vietata l' introduzione di bottiglie e contenitori di vetro , lattine nonché di artifici pirotecnici sia classificati che di libera vendita e di qualsiasi altro materiale esplodente .Chiusure e provvedimenti di viabilitàSabato 23 giugno in piazzale Michelangiolo e viale Poggi sono previsti divieti di sosta dalle dalle 8 e di transito dalle dalle 23 . 
Alle 8 di sabato scatteranno anche i divieti di sosta in lungarno della della Zecca Vecchia ( lato edifici da piazza Piave verso via delle delle Casine ) .La maggior parte dei dei provvedimenti saranno istituiti domenica 24 giugno . 
Si inizia con i divieti di sosta in piazza Piave , lungarno della della Zecca Vecchia , via delle delle Casine , via Tripoli , piazza Cavaleggeri , Volta dei dei Tintori , lungarno Serristori , lungarno alle alle Grazie ( lato Arno , tra Ponte alle alle Grazie e Volta dei dei Tintori ) , piazza Demidoff , via San Niccolò ( da via San Miniato a piazza Poggi ) , via Giardino Serristori , via Lupo , piazza Poggi , lungarno Cellini ( lato edifici da piazza Poggi a via della della Fornace) . 
Divieti di sosta anche in lungarno Pecori Giraldi ( lato Arno ) nell’area normalmente adibita a sosta per i bus turistici , lungarno del del Tempio ( lato giardini sul sul fronte da via Piagentina verso via del del Campofiore ).Dalle 13.30 scatteranno i primi divieti di transito sui sui lungarni lungarni delle delle Grazie e della della Zecca Vecchia , via delle delle Casine ( tra lungarno della della Zecca Vecchia a via Tripoli , piazza Cavalleggeri e l’istituzione del del doppio senso di marcia in via Tripoli ( da via delle delle Casine a piazza Cavalleggeri ) .Scatterà però alle alle 20 la maggior parte delle delle chiusure che interesseranno i lungarni lungarni compresi tra Ponte alle alle Grazie e Ponte San Niccolò sulle sulle due sponde : ai ai già chiusi lungarno alle alle Grazie e della della Zecca Vecchia si aggiungono i lungarni Serristori e Cellini , piazza Poggi . 
Anche il Ponte alle alle Grazie sarà off limits . 
Oltre alla alla chiusura dei dei lungarni lungarni sono previsti provvedimenti nelle nelle vie che conducono alla alla zona chiusa . 
Ancora dalle dalle 20 la chiusura del del viale dei dei Colli ( viale Michelangelo-viale Galilei ) da piazza Ferrucci ( esclusa ) a piazzale Galilei ( esclusa ) , piazzale Michelangelo ( anche pedonale ) , via dei dei Bastioni , via Marsuppini , via Monte alle alle Croci .Per facilitare l’uscita dall’area off limits saranno disattivate le porte telematiche sulle sulle corsie di via dei dei Benci e lungarno Diaz e individuato un percorso per l’uscita dall’Oltrarno con l’apertura delle delle area pedonale di San Niccolò ( itinerario via di San Niccolò -via di San Miniato-via Belvedere in direzione di via San Leonardo ) . 
⚠️A #Firenze segnalato incidente in via R . 
Parte il viaggio verso il nuovo regolamento urbanistico , si chiama piano operativo e disegna la #firenze2025 . 
Ecco i 30 nuovi autobus ibridi di #ataf : Firenze ora ha il parco mezzi più giovane e green d’Italia . 
Proseguono gli interventi di riasfaltatura nelle nelle strade della della città . 
Dal 9 ottobre torna la rassegna "Leggere per non dimenticare" giunta alla alla XXV edizione che porterà , nella nella nostra Sala storica , i più importanti saggisti , romanzieri , storici , filosofi del del panorama nazionale . 
Emergenza #coronavirus , #cartaidentità scaduta : la validità è prorogata al al 31 agosto 2020 . 
Parchi giochi più sicuri . 
Ecco il bozzetto del del grande murale che sarà dedicato alla alla Resistenza e alla alla memoria di Silvano Sarti , il partigiano ‘Pillo’ simbolo della della liberazione di Firenze . 
L’opera dello dello street artist #DesX sarà sul sul muro dell' dell' Audace Legnaia nel nel #Q4 . 
Oggi è di nuovo #FRF2018 Florence Rivers Festival sui sui fiumi fiorentini. . 
Parcheggi degli degli ospedali fiorentini di Careggi e del del Meyer gratis fino al al 25 marzo per andare incontro alle alle esigenze degli degli utenti degli degli ospedali in questo periodo di emergenza legata al al #Coronavirus . 
È diventato un appuntamento molto atteso quello con i festeggiamenti di San Valentino , giorno in cui Fiesole festeggia le coppie che nel nel corso del del 2017 hanno festeggiato il 50’ o il 60’anniversario di matrimonioSono coppie che si sono sposate nell’anno 1957 e nell’anno 1967 , e dopo tutti questi anni sono ancora felici e insieme . 
La nostra estate con le voci e i volti dei dei cittadini , la migliore che si possa vivere . 
Il Consiglio Comunale nella nella seduta del del 26 maggio ha approvato il bilancio di previsione 2016-2018 . 
LUNGARNO DEI PIOPPI , INTERVENTI SU FOGNATURA E RETE IDRICADall' 11 giugno Publiacqua dà inizio ad importanti lavori che prevedono questi interventi : sostituzione di un tratto della della fognatura principale in Lungarno dei dei Poppi ; rifacimento della della tubazione di adduzione principale idrica ( con abbandono di tutte le parti del del tracciato che interferiscono con le abitazioni ) ; sostituzioni di ampi tratti della della rete di distribuzione idrica della della zona . 
Il lavoro verrà realizzato con cantiere mobile con una progressione che partirà da via Baccio Bandinelli e proseguirà nei nei mesi successivi sul sul Lungarno dei dei Pioppi fino a via dei dei Platani .La prima fase , che avrà una durata di circa 5/6 settimane , interessa il tratto di via Baccio Bandinelli da Piazza Paolo Uccello a via Bertoldo di Giovanni . 
Questi lavori comportano una serie di modifiche della della viabilità e della della sosta per le quali è indispensabile la comprensione e la collaborazione della della cittadinanza . 
In via Baccio Bandinelli saranno attuati divieti di sosta e di transito ( a tratti ) . 
Inoltre lungo la direttrice piazza Paolo Uccello -via Baccio Bandinelli -lungarno dei dei Pioppi nel nel tratto via Francabigio-via Bertoldo di San Giovanni ( escluse ) scatteranno divieti di transito ( esclusi mezzi di soccorso ) . 
Divieti di sosta anche in via Bertoldo di San Giovanni e via Franciabigio , dove è prevista anche l’inversione del del senso di marcia . 
Stamani in città per ragioni di lavoro , ho visto i giardinieri del del @comunefi impegnati nella nella cura e manutenzione delle delle aiuole fiorite . 
Fermarsi Fermarsi a ringraziarli ringraziarli per me è un dovere e piacere . 
Eli Lilly sponsorizzerà il Palazzetto dello dello Sport Sarà Eli Lilly and Company Italia lo sponsor tecnico del del Palazzetto dello dello Sport “Vinicio Tarli” di Sesto Fiorentino . 
L’azienda farmaceutica è risultata infatti vincitrice del del bando di sponsorizzazione indetto all’Amministrazione Comunale che permetterà la realizzazione di interventi di miglioramento per circa 200mila euro , che saranno completati in tempo per la prossima stagione sportiva . 
Gli interventi proposti da Eli Lilly ci restituiranno una struttura più bella e funzionale che potrà ospitare anche altre discipline sportive oltre a quelle attualmente presenti , candidando il palazzetto a diventare un centro sportivo polivalente” . 
LINARI SENZA ENERGIA ELETTRICA , ENEL AL LAVORO PER RIPRISTINAREUno smottamento in un' area privata ha causato la rottura di un cavo e la conseguente mancanza di energia elettrica a Linari e zone limitrofe . 
Le squadre di Enel sono già sul sul posto al al lavoro per ripristinare la fornitura di energia che si prevede avverrà nella nella tarda serata . 
Continuano le #asfaltature . 
Nel Q4 in corso #lavori in via degli degli Arcipressi , domani inizieranno in via Palazzo dei dei Diavoli . 
Già completata via Baldovinetti . 
Partita la seconda fase del del processo partecipativo del del Piano Operativo Comunale . 
Si iniziano ad analizzare le istanze uscite durante i primi tre incontri a Compiobbi , Caldine e Fiesole con l' obiettivo di elaborare idee e progetti da presentare all' all' Amministrazione . 
Pochi i presenti , forse per il caldo , forse per le partenze anticipate per la festività di San Giovanni , ma qualificati e che hanno portato sul sul tavolo spunti e idee interessanti . 
⚠️Per avaria mezzo @firenzeataf via Nazionale chiusa all' all' altezza di via Guelfa . 
Ieri bellissima serata in piazza Santo Spirito per sostenere l’ospedale Meyer e il policlinico Le Scotte . 
ITALIA E GERMANIA , STESSA IDEA DI EUROPA ? Mercoledì 20 giugno , ore 17.30 , presso la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , è in programma un incontro pubblico sul sul tema : “Germania : partner o egemone ?” , con la presenza dell’ambasciatore tedesco , Susanne Wasum-Rainer , che introdurrà il dibattito.La discussione affronterà il nodo cruciale del del ruolo della della Germania all’interno dell’Unione Europea , materia quanto mai controversa perché l’aspetto trainante della della leadership tedesca viene variamente interpretato , da taluni come benevola ‘locomotiva’ dell’economia continentale , da altri come sostanziale sottomissione del del disegno europeo agli agli interessi particolari della della nazione ‘egemone’ . 
Continuano gli interventi per la mobilità ciclabile . 
Stanziati dalla dalla giunta 400mila euro per la manutenzione dei dei percorsi ciclabili . 
Il bilancio dei dei Comuni è messo a dura prova dalla dalla crisi #coronavirus . 
I 49 milioni previsti dall’imposta di soggiorno , i 18 dai dai bus turistici e i 7,5 milioni dai dai musei , ad esempio , non sono più incassabili . 
Per evitare tagli serve uno sforzo nazionale . 
Il Comune di Firenze mette a disposizione una linea gratuita di sostegno psicologico professionale . 
Noi ci siamo . 
BUON COMPLEANNO , OBLATE !Venerdì 25 maggio la Biblioteca delle delle Oblate festeggia il suo undicesimo compleanno con una giornata di eventi , laboratori , spettacoli e proposte di lettura ore 17 , Sezione Bambini e RagazziPerché la fantasia Lettura-spettacolo ispirata alle alle opere di #GianniRodari per indagare con il sorriso il rapporto tra realtà e immaginazione . 
La partecipazione è gratuita previa prenotazione al al numero 055/2616512 fino ad esaurimento dei dei posti disponibili , oppure scrivere all' all' indirizzo : bibliotecadelleoblate@comune .fi.itIn collaborazione con Performance Sound .ore 17 , Sala Conferenze Sibilla AleramoAriel Ramirez e i poeti dell’America Latina Performance canora che propone una combinazione tra musica sacra , popolare e folkloristica . 
NEW ENTRY NELLA GIUNTA COMUNALE DI BARBERINOSi chiama Serena Fedi ed è il nuovo assessore della della giunta barberinese , nominata dal dal sindaco Giacomo Trentanovi . 
Di professione chimico , Serena presterà la sua opera al al fianco dei dei colleghi Cristina Pratesi , Silvano Bandinelli e del del vicesindaco Giannino Pastori . 
Serena si avvicina alla alla politica per la prima volta , da cittadina e persona attenta alla alla cosa pubblica , impegnata ad offrire il proprio contributo nell' nell' interesse della della collettività . 
Auguri ! Oggi è il compleanno di Cosimo I de’ Medici . 
Tanti eventi a #Firenze per festeggiarlo festeggiarlo ! 
Si cominica con l' apertura straordinaria della della Sala di Cosimo I in Palazzo Vecchio . 
Un ponte di #Firenze intitolato al al Mahatma Gandhi . 
Solidarietà da parte del del sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi a Brenda Barnini Sindaco di Empoli in merito alla alla lettera di minaccia ricevuta da quest' ultima .“Esprimo al al sindaco di Empoli la mia personale solidarietà e quella di tutta la città di Sesto Fiorentino . 
Episodi come quello che ha denunciato non possono essere sottovalutati , poiché scaturiscono non soltanto dall’iniziativa di un singolo , ma da un clima che si respira , sempre più pesante , in Italia e in Europa . 
Oggi più che mai le Istituzioni democratiche sono chiamate a ribadire il proprio impegno per i valori di libertà e uguaglianza sanciti dalla dalla nostra Costituzione , facendo fronte comune contro i vecchi e i nuovi fascismi che traggono la propria forza dall’odio , dall’intolleranza , dalla dalla violenza” . 
Siamo al al finale della della Stagione #ORT 17/18 . 
Prosegue fino alle alle 18 di domani , domenica #28luglio , l' allerta gialla a #Firenze per rischio #temporali forti . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCEFirenze #ONCEUPONATIMEINFLORENCEFirenze a volo d’uccello ! 28 marzo 1910 , primo spettacolo d’aviazione a Campo di MarteQuel giorno i piccioni e i vari volatili fiorentini devono essere stati vittime di un bel complesso d’inferiorità nell’osservare il volo dei dei pionieri dell’aria ; e se gli uccelli erano a becco aperto dallo dallo stupore , non da meno stavano i tanti fiorentini che in quell’occasione si gustarono uno spettacolo che difficilmente avrebbero dimenticato . 
Quel giorno Firenze entrò nella nella modernità a volo d’uccello ; quella manifestazione , per l’epoca assolutamente pionieristica , fu un diversivo esaltante per un normale lunedì di lavoro . 
Tantissimi i curiosi sparsi sparsi sui sui prati di Campo di Marte e chissà in quanti , da dietro una scrivania , il bancone di un bar o una semplice finestra , stavano con il naso all’aria e con il cuore in tumulto per l’emozione . 
Per l’occasione erano giunti piloti da ogni parte d’Europa , che , a bordo dei dei loro biplani , dettero un saggio di coraggio e incoscienza , nei nei cieli di Firenze e di Fiesole . 
Molti i piloti italiani , dal dal piemontese Mario Faccioli , a bordo del del biplano progettato dal dal padre Aristide ( vero pioniere del del volo italiano ) , al al bolognese Mario Cobianchi , che negli negli Stati Uniti aveva collaborato con i fratelli Wright ( gli inventori del del volo a motore ) . 
Lo spettacolo più apprezzato fu però quello del del francese Henry Rougier , che rimase in aria per oltre trenta minuti di evoluzioni mozzafiato . 
Da allora abbiamo perso il conto degli degli aerei che hanno solcato il cielo di Firenze e anche di quanti uccelli in piena crisi d’identità abbiano avuto bisogno di un supporto psicologico ! 
La mostra delle delle opere dell' dell' artista toscano Mario Madiai viene eccezionalmente prorogata fino a domenica 13 maggio nella nella splendida cornice del del Palazzo rinascimentale nel nel centro storico di San Donato in Poggio . 
🤗 Vuoi fare un' esperienza di servizio civile ? Prorogata al al 28 giugno la scadenza per la presentazione delle delle domande . 
Se hai tra 18 e 29 anni e sei residente o domiciliato in Toscana puoi partecipare ai ai bandi disponibili per il Comune di Prato . 
Vi ricordate com’era la piazzetta dei dei Tre Re solo qualche anno fa ? Grazie agli agli @angelidelbello e al al @comunefi è rinata : ora uno spazio estivo pulito , pieno di verde e vita . 
.@DarioNardella a Bruxelles al al Comitato europeo delle delle regioni : “@comunefi è pronto per affrontare la sfida del del cambiamento climatico . 
Riparato il guasto tecnico che ieri ha interessato la @bibliosesto . 
Intitolata a #DonFrancoBencini la piazza antistante la chiesa di San Donato in Polverosa a Novoli . 
Fino alle alle 00.00 il servizio della della Linea T1 potrebbe subire dei dei rallentamenti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
2giorni per i nostri amici a 4zampe : Sabato la Festa del del Parco degli degli Animali per continuare domenica con l' Animal Day . 
M'illumino di meno nella nella sala del del Consiglio comunaleUn piccolo ma significativo segnale per dire insieme che è necessario “illuminarsi “illuminarsi di meno” e testimoniare l’interesse collettivo al al futuro dell’umanità . 
E’ accaduto ieri sera per un’iniziativa del del sindaco Giacomo Trentanovi nella nella sala affrescata del del Palazzo comunale di Barberino Val d’Elsa , in occasione della della campagna indetta da quattordici edizioni dalla dalla trasmissione Radio2 Caterpillar . 
Anche a Linari , nella nella cappellina , le famiglie si sono riunite per una serata nel nel segno del del riasparmio energetico . 
#SCOLPIREILSILENZIOVenerdì 25 maggio alle alle 21 nella nella splendida cornice del del Cenacolo di Andrea del del Sarto in via di San Salvi , si terrà lo spettacolo "Scolpire il silenzio" incentrato sulla sulla figura di Michelangelo Buonarroti . 
Sospese attività di preparazione sportiva di base per bambini e ragazzi in palestre e piscine . 
🎆20 performance in 20 luoghi del del territorio fiorentino , aspettando il 2020 . 
Il Capodanno a #Firenze si svolge all' all' insegna dell' dell' ecologia e della della cultura , con musei e luoghi d' arte aperti , e della della musica con concerti per tutti i gusti . 
A #Firenze si accende #FLIGHT . 
Già tante persone stanno prendendo la tramvia T1 sul sul nuovo tratto stazione - Careggi . 
Domani apre il Centro Federale di Coverciano per l’emergenza #Covid_19 ! 
Il mondo del del calcio con Firenze ha un legame speciale , dimostra anche in questo momento ! 
#Publiacqua : di nuovo attivo il #Fontanello di via Villamagna . 
Ragazzi della della #DinoCompagni siete pronti ? Da lunedì vi aspetta una scuola completamente nuova , piena di laboratori , aule tecnologiche e giardini . 
L' avevamo promesso , l' abbiamo fatto . 
#FESTAAERONAUTICAMercoledì 28 si terranno al al Piazzale Michelangelo le celebrazioni per il 95° compleanno dell’Aeronautica Militare e per gli 80 anni della della Scuola Militare Aeronautica “Giulio Douhet” . 
Un’occasione di vanto e festa per l’Aeronautica e per Firenze , oltre che una bella occasione da parte dei dei curiosi e degli degli appassionati per assistere alle alle evoluzioni della della Pattuglia Acrobatica , le famose “Frecce Tricolori” . 
L’evento interesserà una serie di modifiche alla alla viabilità . 
I primi provvedimenti propedeutici alle alle operazioni di allestimento della della struttura nel nel piazzale Michelangelo sono iniziati il 22 e consistono nel nel divieto di sosta nell’area sul sul lato dello dello scalone delle delle Cinque Paniere compresa tra la balaustra e la statua del del David , eccetto spazi fermata Tp ( trasporto pubblico ) e bus turistici ( fino alle alle 24 di giovedì 29 marzo ) . 
I successivi provvedimenti scatteranno lunedì 26 marzo quando , per le prove generali da mezzanotte , sarà istituito un divieto di sosta sempre nel nel piazzale area lato Giardino dell’Iris compresa fra balaustra e la statua del del David , eccetto spazi fermata Tp e bus turistici ( fino alle alle 14 di mercoledì 28 marzo ).Per quanto riguarda la giornata della della cerimonia , da mezzanotte alle alle 14 saranno in vigore divieti di sosta in via delle delle Porte Sante ( tratto viale Galilei -via Monte alle alle Croci ) , via del del Monte alle alle Croci ( tratto via delle delle Porte Sante-viale Galileo ) e piazzale Galilei . 
Passando all’evento ( in programma a partire dalle dalle 10.30 ) alle alle 9.30 scatteranno divieti di sosta nel nel piazzale Michelangelo negli negli spazi riservati al al Tp e bus turistici . 
Alle 9.45 alle alle 13.30 sarà la volta dei dei divieti di transito in piazzale Michelangelo , viale Michelangelo , viale Galileo , viale Poggi , piazza degli degli Unganelli / via del del Giramontino . 
Il provvedimento sarà in vigore per tutti i mezzi eccetto Ataf e scuolabus ( che potranno passare già dalle dalle 13 ) oltre ai ai mezzi interessati all’evento con specifica autorizzazione . 
Su viale Michelangelo potranno circolare anche i veicoli diretti e in uscita dall’ex Iot , i mezzi dei dei frontisti , veicoli diretti e in uscita dalle dalle attività ricettive nell’area , mezzi provenienti da via San Miniato al al Monte per la sola corsia discendente in direzione via Marsuppini ; su viale Galileo deroga per i veicoli provenienti da via San Leonardo in uscita verso piazzale Galileo , mezzi dei dei frontisti compresi quelli di via del del Giramontino , veicoli a servizi di disabili . 
Inoltre dalle dalle 9.45 alle alle 13.30 di mercoledì scatteranno divieti di transito anche nelle nelle strade laterali afferenti alle alle aree chiuse con deroghe per i veicoli diretti ai ai passi carrabili o in sosta su strada in uscita . 
Altri provvedimenti sono stati predisposti martedì 27 marzo per due eventi legati alle alle celebrazioni . 
Si tratta dell’inaugurazione della della mostra presso la Sala delle delle Carrozze in via Cavour e del del concerto della della Banda Musicale dell’Aeronautica al al Teatro della della Pergola . 
Per la prima iniziativa sono previsti divieti di sosta con rimozione forzata in via Cavour ( tratto via Guelfa-numero civico 5 ) dalle dalle 13 alle alle 19 . 
Per l’evento alla alla Pergola divieti di sosta in viale Mazzini ( tratto viale Gramsci-via Cassutto area parcheggio lato numeri civici dispari ) e viale Segni ( tratto viale Cassutto-viale Gramsci area parcheggio lato numero civici pari ) in orario 13-24 . 
E ancora nello nello stesso orario saranno in vigore anche divieti di sosta con rimozione forzata in via della della Pergola ( dal dal numero civico 13 a via Sant’Egidio lato numeri civici dispari ) e in via Sant’Egidio ( tratto da via della della Pergola verso piazza Santa Maria Nuova lato numeri civici pari ) . 
.@comunefi , con l' assessore @sarafunaro , è vicino ai ai padri separati e ai ai loro figli . 
Per loro ha realizzato una casa in cui trascorrere i momenti insieme . 
Lo stadio del del baseball da oggi si chiamerà Pier Paolo Vita , per tutti Cesare . 
Un omaggio bello e doveroso per quanto fatto per il mondo del del batti e corri nella nella nostra città e non solo ! 
Per intolleranze , patologie , motivi religiosi o culturali puoi chiedere variazioni al al menù ordinario . 
A Firenze nascerà il primo museo della della lingua italiana , la base fondante del del nostro meraviglioso patrimonio culturale , proprio nell’anniversario dantesco . 
#Publiacqua : plastic free da sempre grazie ai ai nostri fontanelli che erogano #acqua del del rubinetto . 
Debutta a #Firenze il servizio E-van sharing . 
Diventa Volontario Temporaneo della della Croce Rossa Italiana . 
Attivati oggi da #Silfi due nuovi semafori pedonali a chiamata in via Senese e viale Volta . 
#18feb h.17 presentazione del del libro "C’era una volta Firenze con le mura" di Luciano e Riccardo Artusi ( Scribo Editore ) . 
Approvata definitivamente dal dal Consiglio comunale @comunefi la variante al al piano urbanistico della della #Mercafir . 
L’area cani di via Pisacane oggi è ancora più accogliente e colorata , anche grazie al al murales appena completato . 
Lunedì 24 settembre un appuntamento da non perdere a Firenze . 
#FridaysForFuture anche a #Firenze la manifestazione per il clima e l’ambiente , promossa dal dal movimento mondiale per la salvaguardia dell’ambiente . 
Anche il nostro istituto sta partecipando al al corteo con un nutrito numero di #studenti . 
#Publiacqua : la bellezza del del Serbatoio della della #Carraia a #Firenze . 
Quando posso torno a vedere gli #spaziverdi dove abbiamo fatto interventi di #riqualificazione . 
L’emergenza sanitaria ha avuto un forte impatto sul sul bilancio comunale e ha portato la giunta a rivedere anche il contratto del del Global Service . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' arrivo dei dei soccorsi . 
Ho iniziato la giornata con gli @angelidelbello per ripulire la zona intorno al al Palagio di Parte Guelfa . 
E noi , con pazienza , ogni volta li puliremo . 
Mi sono venuti a trovare gli alunni della della VB della della scuola Lavagnini . 
Le visite dei dei bambini delle delle nostre scuole a Palazzo Vecchio e alla alla mia stanza sono per me uno dei dei momenti più belli . 
🚦🚦 #Firenze : novità ai ai #semafori per prevenire incidenti agli agli incroci in cui sono presenti anche attraversamenti pedonali e ciclabili . 
Ci siamo ! 
Ufficialmente partito il #siossummeredition , l’evento di @startup_italia dedicato al al mondo dell’innovazione ed ai ai segnali che il futuro ci sta mandando . 
venite a trovarci trovarci al al nostro stand ! 
Torna la due giorni di #Ruralia al al Parco Mediceo di #Pratolino dedicata ad allevamento , agricoltura , delle delle attività faunistico venatorie e dell’ambiente , organizzata e promossa dalla dalla @CittaMetro_FI . 
Sulla @Nazione_Firenze due belle pagine scritte da @IlariaUlivelli in cui l’assessore @labevannucci spiega i progetti per gli anziani del del @comunefi . 
.@DarioNardella ospite di @agorarai in collegamento dalla dalla sede @TgrRaiToscana . 
Per lo smontaggio urgente di un ponteggio pericolante a causa di un incidente stradale è chiusa via Fra' Giovanni Angelico tratto viale Amendola -via Cimabue . 
Il Comune di #Prato cerca 21 istruttori amministrativi da assumere a tempo indeterminato , se vuoi partecipare al al concorso devi presentare domanda esclusivamente online entro le 13.00 di lunedì 5 agosto . 
Se hai ricevuto una lettera da @istat_it , sei stato selezionato per la rilevazione ! 
Ho visitato alcuni banchi di grande tradizione del del mercato di San Lorenzo . 
Quando si lavora bene , con passione , la differenza si vede . 
Grazie ai ai ‘sopravvissuti di San Lorenzo’ a Andreina Sieni che ha vinto il premio #GustoToscano e a Roberto Calamai che fa bellissimi capelli . 
Abbiamo presentato la 83’ stagione del del @maggiomusicale L’esordio del del sovrintendente Pereira , una stagione di grandissimi protagonisti : da Zubin #Mehta a @ArtistisPresent Marina Abramovic da #Domingo a #Pollini . 
Fino al al 17 agosto è aperto il bando per la selezione di 37 esecutori servizi educativi ( categoria B1 ) a tempo indeterminato . 
#1000anni #SanMiniatoalMonte #salirealestelleProseguono le iniziative per il millenario dell’Abbazia di San Miniato . 
Oggi 26 maggio alle alle 19 appuntamento con “Salire a le stelle - Dante2021” , un' originale azione scenica itinerante lungo la scalea che che da Porta san Niccolò conduce a San Miniato . 
Si tratta di un cammino dedicato alla alla Divina Commedia a cui partecipano centinaia di protagonisti fra cui ragazzi , detenuti , migranti , persone comuni . 
Il sindaco @DarioNardella in diretta alla alla rassegna stampa del del #Tgt di #Italia7 . 
Contro questo fenomeno odioso tornano gli incontri della della #PoliziaMunicipale con gli anziani . 
Il sindaco @DarioNardella consegna il #fiorinodoro alla alla memoria del del Prof . 
Lotta al al rumore , terminati gli interventi in otto #scuole dei dei cinque quartieri . 
Dopo l' articolo sugli sugli investimenti a Sambuca , oggi La Nazione riserva ampio spazio per parlare degli degli investimenti in partenza a San Donato . 
DOMANI SCUOLE APERTE , interventi in corso per la salatura delle delle strade e dei dei punti più criticiInformiamo i cittadini che , secondo quanto reso noto dal dal bollettino meteo regionale , non sono previsti peggioramenti nelle nelle prossime ore . 
Le scuole , dunque , domani saranno regolarmente aperte . 
Considerato l' abbassamento delle delle temperature , stiamo intervenendo , già dal dal pomeriggio , con i mezzi spargisale in tutto il territorio comunale , rivolgendo particolare attenzione alle alle aree di accesso alle alle scuole . 
Il servizio di trasporto scolastico potrebbe subire alterazioni legate alla alla situazione meteorologica . 
Si raccomanda a pedoni e automobilisti la massima prudenza e cautela . 
Invitiamo i cittadini a limitare gli spostamenti allo allo stretto necessario . 
Da stamani mattina la Linea1 della della #TramviaFi prosegue il suo percorso senza passeggeri fino a Careggi . 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 VIA DONATELLO-VIALE BUONARROTISegnaliamo che , da martedì 8 a venerdì 11 maggio , visto il rifacimento del del manto stradale , in via Donatello nel nel tratto compreso dal dal civico 33 e l’intersezione con Via di Querceto e nel nel viale Buonarroti nel nel tratto compreso tra il civico 32 e 50 , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli su ambo i lati di via Donatello nel nel tratto compreso dal dal civico 33 all’intersezione con Via di Querceto e in viale Buonarroti nel nel tratto compreso tra i civici 32 e 50 ;- il sensi unici di circolazione nel nel tratto di via Donatello compreso tra viale Buonarroti e Via di Querceto con direzione Firenze e nel nel tratto del del viale Buonarroti compreso tra via Leonardo da Vinci e piazza Ghiberti con direzione monte ;- le direzioni consentite : 1 ) destra e sinistra in via Sauro all’intersezione con Via di Querceto , per i veicoli che percorrono in direzione Prato ; 2 ) dritto e sinistra in via Donatello all’intersezione con viale Buonarroti per i veicoli che percorrono in direzione Firenze ; 3 ) direzione obbligatoria sinistra nella nella corsia carrabile di piazza Ghiberti all’intersezione con viale Buonarroti ;- il divieto di transito veicolare di una semicarreggiata per volta nei nei tratti interessati dai dai lavori per la realizzazione delle delle opere di fresatura e bitumatura . 
Domani l' operazione "rastrelliere pulite" arriva nel nel #Quartiere4 . 
Balducci di Tavarnelle" sarà chiusa . 
Un tesoretto da 2 milioni e mezzo di euro : la lotta all’evasione porta nelle nelle casse di @comunefi maggiori risorse . 
@cellini_luca @labevannucci @comunefi Una bellissima notizia che ci fa molto piacere . 
Lorenzo ha amato molto quella scuola e lo Sport ! 
Chiuso sottopasso di piazza Vittorio Veneto in direzione Porta a Prato per sostanza viscida in carreggiata presente già da piazza Gaddi . 
Come da tradizione per il giorno dell’#Immacolata diamo il via alle alle festività natalizie . 
Con i canti e il trenino della della Compagnia dei dei Babbi Natale 🎅🏻 accendiamo il grande albero di Palazzo Vecchio e quelli del del centro storico . 
Da oggi la @crocerossa di Firenze ha una nuova ambulanza per pazienti #COVID19 . 
Difesa personale con le arti marziali e contro la violenza sulle sulle donne : @comunefi organizza con @FijlkamOfficial corsi gratuiti per le fiorentine . 
Un progetto per far sentire le donne più sicure e dare loro nuovi strumenti . 
Dopo l’accordo con i locali , interveniamo ancora per il decoro della della piazza . 
Pubblicati i risultati sull' sull' indagine di gradimento delle delle @Biblio_ComuneFi realizzata insieme a @FiStatistica . 
#TRAMVIA Linea 3 Procedono le asfaltature lungo la linea 3 della della tramviaLunedì 23 aprile i lavori interesseranno via dello dello Statuto nella nella corsia verso Careggi : previsti divieti di sosta e transito in orario diurno e notturno . 
L’itinerario alternativo per chi arriva da viale Strozzi verso Careggi da via XX Settembre-via del del Romito-via Richa-via Milanesi etc oppure da via XX Settembre-via Crispi-viale dei dei Cadona . 
Saranno chiuse anche via delle delle Cinque Giornate ( da via Crispi a via dello dello Statuto ) e via Pucinotti ( da via Crispi a via dello dello Statuto ) . 
Lunedì i lavori di asfaltatura interesseranno , sempre in orario diurno e notturno , anche via Tavanti ( il tratto da via Pisacane a piazza Leopoldo sarà chiuso in direzione centro ) : itinerario alternativo per i veicoli provenienti da via Palazzo Bruciato e diretti verso piazza Leopoldo da via Galluzzi o da via Pompeo Neri . 
...siamo nella nella sala del del Consiglio comunale di Barberino Val d' Elsa , con l' onorevole Laura Cantini , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , Simone Neri Serneri dell' dell' Istituto storico per la Resistenza in Toscana , l' attore Antonio Petrocelli e Carmelo Albanese , autore del del saggio con il quale è stata realizzata una ricerca storica , la prima che offre un approfondimento accurato sulla sulla figura di Leto Fratini , un uomo che spende la propria breve vita nell' nell' inseguire un sogno : l' arte . 
💙 Il 14 febbraio 2010 nasceva la T1 Scandicci-Firenze . 
Nel 2018 è cresciuta ed è diventata "T1 - Leonardo" . 
💜 Oggi c' è anche la "T2 - Vespucci" e , con lei , ha fatto i primi passi la rete tramviaria fiorentina . 
Fiabe , libri per imparare , per fare la nanna o per stimolare la fantasia . 
Chiamaci o scrivici per prenotare il tuo prestito ! 
La presentazione del del Nuovo Piano Operativo Comunale fa tappa domani martedì 15 maggio a San Donato .L' occasione per scoprire insieme le idee progettuali per il futuro assetto del del territorio . 
Queste sono solo alcune delle delle idee progettuali che avrete l' occasione di scoprire proprio domani sera alla alla presenza dell' dell' Amministrazione e dei dei tecnici.Appuntamento alle alle 21.30 presso il Cinema-Teatro della della Società Filarmonica.Ecco nell' nell' immagine cartografica evidenziate le tante novità . 
Lo ha stabilito il centro funzionale regionale nel nel nuovo bollettino di valutazione delle delle criticità . 
Il codice arancione ( il secondo livello di allerta di una scala che va da zero a tre ) si concluderà alla alla mezzanotte di martedì 12 dicembre . 
Nel corso delle delle prossime ore si prevede una ulteriore intensificazione del del vento e delle delle raffiche , con punte massime fino a 120 km / h e oltre , attese sui sui crinali appenninici e sottovento ad essi al al flusso meridionale e sud occidentale .Si raccomanda a tutti , quindi , di seguire le seguenti norme di comportamento per ridurre al al massimo i rischi.Norme di comportamento all’aperto - Evitare le zone esposte , guadagnando una posizione riparata rispetto al al possibile distacco di oggetti esposti o sospesi e alla alla conseguente caduta di oggetti anche di piccole dimensioni , come un vaso o una tegola ; evitare con particolare attenzione le aree verdi e le strade alberate . 
L’infortunio più frequente associato alle alle raffiche di vento riguarda proprio la rottura di rami , anche di grandi dimensioni , che possono sia colpire direttamente la popolazione che cadere ed occupare pericolosamente le strade , creando un serio rischio anche per motociclisti ed automobilisti . 
Norme di comportamento in ambiente urbano – Se ci si trova alla alla guida di un’automobile o di un motoveicolo prestare particolare attenzione perchè le raffiche tendono a far sbandare il veicolo , e rendono quindi indispensabile moderare la velocità o fare una sosta ; i mezzi più soggetti al al pericolo sono i furgoni , mezzi telonati e caravan . 
In generale , sono particolarmente a rischio tutte le strutture mobili , specie quelle che prevedono la presenza di teli o tendoni , come impalcature , gazebo , strutture espositive o commerciali temporanee all’aperto , delle delle quali devono essere testate la tenuta e le assicurazioni . 
Che ne direste di un concerto di cori per allietare l' Avvento ? 
Sabato 14 novembre in sala Consiliare a #Scandicci la rassegna “Aspettando il Natale” . 
Il rapporto di amicizia tra la comunità di Tavarnelle e quella di Longarone continua e si arricchisce di sempre nuove iniziative . 
Sabato sarà inaugurata nei nei locali del del palazzo consiliare una mostra di immagini inedite fornite direttamente dagli dagli amici di Longarone sui sui terribili momenti della della tragedia del del Vajont.In occasione poi della della chiusura una delegazione arriverà direttamente da Longarone per incontrare gli alunni delle delle nostre scuole . 
The Arno has risen to over 4 meters in #Tuscany and most of the region is under the “orange alert” , including the city or #Florence . 
Be careful today if you’re driving under low underpasses . 
Inizierà domani , 7 aprile , la distribuzione delle delle mascherine ai ai cittadini di Prato da parte del del Comune . 
La consegna sarà effettuata con modalità porta a porta . 
Per completare la distribuzione ci vorranno alcuni giorni . 
Volete sapere quali sono le botteghe di #Firenze che fanno le consegne a domicilio ? Ascoltate l' assessora @CeciliaDelRe che spiega come fare . 
Nel cuore del del centro , fra via delle delle Oche e via del del Corso , si nasconde piazzetta del del Giglio . 
Con 8000 ragazzi da tutta la Toscana al al #meetingdirittiumani “Nessuno è nato per odiare” . 
Agevolazione #IMU per i proprietari che abbassano gli affitti a commercianti e artigiani di @comunefi . 
Se il proprietario abbassa di almeno il 30 % per almeno 6 mesi l’affitto ottiene la riduzione dell’addizionale IMU da 1 ,06 % a 0 ,76 % . 
Inaugurato il nuovo Quarto piano della della @Rinascente , sempre piu' #MadeInFlorence , che si apre alle alle produzioni artigianali locali con un corner dedicato a pezzi esclusivi di ceramica , e il ristorante #Toscanino . 
Differenziata al al 75 % e contenitori 2.0 , oggi la neo assessore all’ambiente @CeciliaDelRe apre la @Nazione_Firenze con il nuovo piano rifiuti . 
TIN' INCANTO IL CORO DEGLI OPERATORI DEL #MEYERA Firenze c' è un coro nato per cantare in Terapia Intensiva Neonatale ai ai bambini ricoverati e ai ai loro genitori . 
E' quello dell' dell' Ospedale pediatrico MeyerIl reparto di terapia intensiva neonatale è blindato e protetto come uno scrigno . 
È qui che si custodisce la vita più fragile , quella dei dei bambini nati prematuri o bisognosi di cure subito dopo la nascita . 
I bambini e le bambine sono ospitati in culle termiche e continuamente monitorate : le macchine a cui sono attaccati emettono acuti beep quando i parametri vitali , respirazione , battito cardiaco , richiedono un intervento del del personale , che presidia la sala 24 ore su 24 . 
alla alla ricerca dell' dell' anima....cosa voglio dire ? Lo scoprirete domani ! 
Questa domenica un momento per ricordare il grande Narciso Parigi , con la musica del del @maggiomusicale . 
L’evento è aperto a tutti , vi aspetto . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
#TRAMVIAFIProseguono gli interventi di protezione dei dei binari lungo le linee 2 e 3 della della tramvia . 
Da lunedì 14 sarà la volta di via di Novoli , rispettivamente in corrispondenza dell’incrocio con viale Toscana e via Valdinievole . 
Domani dalle dalle 9 alle alle 18 sarà chiusa la porzione della della rotatoria all’altezza di viale Toscana lato via Forlanini e istituito un senso unico alternato sulla sulla corsia lato via Torre degli degli Agli . 
Martedì 15 e mercoledì 16 maggio , dalle dalle 9 alle alle 18 , l’intervento si sposterà all’incrocio con via Valdinievole con la chiusura alternata e successiva della della corsia proveniente da via Valdinievole a via di Novoli lato Torre degli degli Agli nella nella direttrice proveniente da via Valdinievole in direzione di via Orazio Vecchi , nel nel tratto di corsia veicolare proveniente da via Orazio Vecchi a via Valdinievole ( eccetto frontisti e veicoli diretti nell’area di parcheggio ) , nella nella corsia proveniente da via Baracca ( eccetto frontisti , veicoli diretti ai ai passi carrabili e mezzi di soccorso ) . 
Mercoledì sera le operazioni si sposteranno in viale Morgagni all’incrocio con via Caccini : in orario notturno ( 22-5 ) e fino a venerdì 18 maggio via Caccini sarà chiusa in corrispondenza l’incrocio e in viale Morgagni sarà revocata la corsia riservata fino a largo Palagi . 
Giovedì 17 maggio saranno istituiti restringimenti di carreggiata all’incrocio tra via Bonaini e via Milanesi per la realizzazione di un nuovo impianto semaforico . 
🎉 La Linea T1 compie 10 anni ! 
🚋 In 3650 giorni abbiamo trasportato 142 milioni di passeggeri . 
🥰 Con la tramvia la città si muove , la città si ama . 
Un modo per conoscere meglio gli eventi in #Toscana tra il 1943 e il 1945 a pochi giorni dalla dalla celebrazione del del #25Aprile . 
@KinoaTech e @comunefi uniti per condividere i dati sull' sull' accessibilità delle delle strade fiorentine prodotte dal dal nostro navigatore #kimap . 
🗺 Il Consiglio Comunale ha nuovamente approvato il Piano Operativo , modificato in seguito alla alla Conferenza paesaggistica . 
Il Comune aspetta il parere definitivo di Regione e MiBACT per poter dare efficacia giuridica al al Piano . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
I tram tornano a circolare , senza interruzioni . 
Eliminati alcuni oggetti caduti sui sui binari a causa del del vento e del del maltempo , il servizio tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Vogliamo far crescere una cultura del del #decorourbano . 
Per questo insieme ai ai cittadini , agli agli @angelidelbello , agli agli amici de La Toraia abbiamo ripulito gli argini dell’Arno e il giardino Caponnetto . 
Martedì 26 Marzo alle alle 17.30 vi aspetto all’Auditorium di Sant’Apollonia per fare insieme il resoconto di #unacittapertutti , cinque anni di #welfare #accoglienza #pariopportunita e #casa costruiti insieme per i nostri cittadini . 
Grandi @angelidelbello e grande @qn_lanazione che da spazio e valore al al tanto civismo prodotto dagli dagli Angeli e al al tanto bello prodotto ! 
Alle 16.30 il Sindaco di Firenze @DarioNardella accenderà le lanterne fiorentine a forma di stella in via maggio . 
Nell’occasione tutta la strada sarà pedonalizzata e addobbata . 
Un’altra buona notizia per Firenze : finalmente è arrivato dal dal Ministero delle delle Infrastrutture il decreto che autorizza lo sviluppo dell’aeroporto di Peretola con la nuova pista . 
Un passo in avanti decisivo per partire con i lavori . 
#Firenze merita di avere il “suo” aeroporto ! 
Lo #sport ha un potere comunicativo straordinario : purtroppo ci sono molti che , ancora , stanno imparando ad odiare anziché ad amare . 
Tutti insieme noi possiamo fare la differenza . 
Lo voglio dire oggi , qui al al @mandelaforum ricordando i 30 anni dalla dalla liberazione di Madiba . 
🏆It is a project awarded by the Digital Agenda Observatory of the Polytechnic of Milan . 
Via Fontelucente chiusa fra Via Dupré e Via della della Palazzine per cedimento del del muro sotto strada . 
I lavori richiederanno tempi lunghi a causa delle delle procedure burocratiche da attivare e delle delle risorse da trovare . 
Questa sera iniziano le dirette Instagram del del Teatro della della @PergolaFirenze . 
Sarò per 5 giorni in conversazione con gli attori amici del del nostro Teatro . 
7 Ways to "Visit" Italy Virtually Right Now - The good news is that there are some great ways to stay connected , participate in virtual events and explore Italy and all of its cultural heritage ( and not only ) from home . 
Rachele e Francesca con un gruppo di sarte fiorentine colorano la città di mascherine . 
Passione , sapienza artigiana e #cittadinanzattiva insieme : da un mese sono chine sulle sulle loro macchine da cucire per dare gratuitamente un minimo di protezione , con un po’ di allegria . 
È bello quando un’azienda che lavora nel nel turismo come ChiMa contribuisce a rendere più accogliente la città . 
Buona notizia per #Firenze : con 71,9 % di lavoratori è seconda in Italia per tasso di occupazione e i disoccupati calano al al 5,4 % .Dati @istat_it 2018 confermano trend positivo nonostante la tendenza opposta a livello nazionale . 
La nostra città ha imboccato la strada della della crescita ! 
Per lavori @ToscanaEnergia restringimenti di carreggiata su Ponte alla alla Vittoria e via del del Ponte Sospeso . 
“Lo Sport ha il potere di cambiare il mondo , di suscitare emozioni . 
Lo sport ha il potere di unire le persone come poche altre cose al al mondo . 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 2 luglio , alle alle ore 21.15 , presso lo spazio eventi del del centro Coop Gavinana in piazza Gino Bartali , il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .Vista l’ampia partecipazione dei dei cittadini alla alla presentazione del del 21 maggio al al teatro Puccini , l’Amministrazione ha ritenuto importante ripetere l’iniziativa , che permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere i principali progetti di trasformazione della della Città . 
In 9 mesi siamo arrivati a €4 ,7 miliardi di euro di #export : grazie a tutte le imprese che fanno di Firenze e provincia il 1º distretto italiano per l’esportazione di calzature e pelletteria e il 1º in assoluto per volumi ! Eccellenza mondiale , risultati ottimi . 
Parlo spesso di librerie , è vero . 
🌬 Prorogata al al #16gennaio l' ordinanza antismog a #Firenze e Comuni dell' dell' agglomerato urbano . 
Interessa anche Bagno a Ripoli , Calenzano , Campi Bisenzio , Lastra a Signa , Sesto Fiorentino , Signa e Scandicci . 
Ecco la nuova illuminazione installata da #Silfi in corrispondenza di cinque attraversamenti pedonali in via di San Domenico . 
⚠Per fuga di gas chiusa via dello dello Sprone da piazza Frescobaldi a piazza della della Passera . 
Ho presieduto insieme all' all' assessore Gianassi il Board per l' internazionalizzazione del del @comunefi . 
Insieme a Università , Camera di Commercio , @ConfindustriaFi , associazioni di categoria , ICE e istituzioni culturali stiamo lavorando per una Firenze più attraente e internazionale . 
"ARTIGIANATO E PALAZZO" PER IL MUSEO DI DOCCIAFino a Domenica 20 sarà possibile , visitare , presso il Giardino Corsini , la mostra Artigianato e Palazzo , che per questa edizione devolverà il ricavato all' all' Associazione AMICI di Doccia-Friends of Doccia per la raccolta fondi per il Museo Richard Ginori della della Manifattura di Doccia .Nei quattro giorni di mostra , alla alla quale il Comune di Sesto Fiorentino ha concesso il patrocinio , nella nella Limonaia Piccola del del seicentesco Giardino Corsini , aperto al al pubblico per l’occasione , l’azienda Richard Ginori ha appositamente ricreato i vari momenti del del processo creativo attraverso i quali quotidianamente dal dal 1735 realizza opere uniche in porcellana , con particolari dimostrazioni dal dal vivo per raccontare al al pubblico una storia che arriva ai ai giorni nostri con un ampio bagaglio di conoscenza , innovazione e bellezza .Per maggiori info : Artigianato e Palazzo 2018👉🏻Giardino Corsini , via della della Scala 115 , dalle dalle 10.00 alle alle 20.00 . 
Le Erbe di Ann e' uno dei dei nuovi negozi di Piazza Dalmazia aperti vicino alla alla fermata della della #tramviaFI , e oggi ha compiuto un anno . 
Liberi di amare . 
Un laboratorio di archeologia per bambini ! Per conoscere e sperimentare . 
Potranno costruirsi costruirsi il loro giocattolo etrusco in argilla . 
I colori e l' arte di 90 maestri ceramisti da tutta #Europa questo weekend saranno in #SSAnnunziata a #Firenze . 
- Un aiuto a ragazzi e famiglie Dare risposte agli agli adolescenti e sostegno a famiglie e docenti che stanno incontrando difficoltà nel nel rapporto con i ragazzi dagli dagli 11 ai ai 18 anni , mettendo in rete le tante risorse professionali , associative , ricreative che il territorio di Sesto Fiorentino offre : è l’obiettivo del del progetto “F.R.I.S.B.E.E “F.R.I.S.B.E.E . 
Il progetto prevede uno sportello territoriale multiprofessionale che intende porsi porsi come punto di riferimento per scuole , famiglie , studenti , servizi e tutti i portatori d’interesse operanti a contatto con il mondo giovanile . 
Il servizio , gratuito , è destinato ai ai ragazzi e alle alle ragazze residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino nella nella fascia d’età 11-18 anni e opera su tre sedi : una all’interno delle delle due Scuole Medie Pescetti ( martedì 10-12 ) e Cavalcanti ( giovedì 9,30-11,30 ) e uno nella nella sede della della Cooperativa Di Vittorio in via Doninzetti 29/B per le Scuole Superiori su appuntamento ) .Al servizio è possibile accedere autonomamente o tramite invio da parte delle delle Scuole o di altri servizi che operano con il mondo adolescenziale . 
Per maggiori informazioni ci si può rivolgere al al 335 78 58 869 o inviare una email a frisbee@divittorio .it . 
A scuola a piedi , accompagnati e sicuri . 
Da lunedì 21 ottobre la Biblioteca dei dei ragazzi è temporeamente chiusa . 
📆Da venerdì 19 a mercoledì 24 ! 
#BUONGIORNOFIRENZES .GIOVANNI GUALBERTO E L’ ACQUA DELLA CIABATTANella chiesa di Santa Trinita , in una cappella a destra dell’altare , è conservato un crocifisso proveniente da #SanMiniatoalMonte . 
Fu trasferito qui , con solenne processione , il 25 novembre 1671 . 
La rappresentazione del del Cristo in croce è strettamente legata al al miracolo di #SanGiovanniGualberto.Attorno all’anno 1000 , molte città erano scenario di faide tra le fazioni . 
In una di queste , avvenne a Firenze , l’eccidio di Ugo di Gualberto Visdomini , giovane appartenente ad una famiglia patrizia fiorentina . 
Il fratello Giovanni giurò di vendicarne vendicarne la morte .Un giorno , mentre rientrava a cavallo a Firenze , Giovanni Gualberto in una strada nei nei pressi della della porta di San Miniato si trovò davanti l’assassino del del fratello . 
Questi , sentendosi perduto , si buttò aterra aterra , incrociò le braccia sul sul petto e abbassò la testa in attesa di essere ucciso . 
Giovanni aveva già sfoderato la spada quando , scosso dall’angoscia dell’omicida e dall’immagine della della croce disegnata dalle dalle sue braccia , improvvisamente si placò , rinunciando a compiere l’atto fatale .Secondo la leggenda , a questo punto il santo lanciò il cavallo al al galoppo verso la basilica di San Miniato , sentendo il bisogno di ringraziare Dio per avergli avergli concesso la vittoria dello dello spirito sulla sulla vendetta . 
Si inginocchiò davanti al al crocifisso che , in segno di approvazione , miracolosamente inchinò il capo . 
Il miracoloso evento ebbe l’effetto di portare Giovanni ad una vita monastica , infatti il giovane decise di abbandonare la mondanità per ritirarsi ritirarsi in un primo momento nel nel monastero benedettino di San Miniato , successivamente si ritirò con altri monaci a Vallombrosa dove fondò , nel nel 1036 , la famosa Abbazia . 
Furono proprio i vallombrosani a costruire in Firenze la chiesetta di Santa Maria dello dello Spasimo , sulla sulla quale , nel nel Duecento , verrà eretta Santa Trinita . 
Le vestigia dell’antico tempio sono ancora visibili nella nella cripta e nella nella controfacciata della della basilica di Via Tornabuoni . 
Nel giorno del del 12 luglio , giorno della della morte di Giovanni Gualberto , fino a non molto tempo fa , nella nella chiesa di Santa Trinita vigeva l’usanza di esporre l’acqua benedetta attinta da un pozzo della della sacrestia , che si credeva proveniente da una fontana dell’abbazia di Vallombrosa , fontana in cui sarebbe caduta una scarpa di San Giovanni Gualberto . 
15 grandi festival e rassegne finanziati per tre anni . 
Il bando già uscito e i finanziamenti triennali . 
L’arte di strada è arrivata nelle nelle periferie di Firenze ! Le nuove postazioni , in tutti i quartieri , hanno ospitato un flash mob con giovani musicisti e band . 
Applausi ai ai Rossi di Santa Maria Novella , che hanno vinto l’edizione 2018 di Calcio Storico Fiorentino ! 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Oggi #sopralluoghi ; all’Isolotto , dove procedono i lavori di riqualificazione della della piazza e poi alle alle Piagge . 
Delocalizzare i flussi e ampliare l' offerta turistica esperenziale della della città ,da oggi con la #Firenze Card plus si avrà un’agevolazione per l' accesso alle alle Terme Via Francigena di Gambassi . 
Istituito senso unico alternato con semaforo in via Bolognese . 
Spettacolo di luci colorate sulla sulla facciata della della Basilica di #SanMiniato grazie al al nuovo impianto di illuminazione a led , progettato da #Silfi e @comunefi . 
Celebriamo i mille anni dell’abbazia e diamo il via alla alla nuova edizione #Flightfirenze , festival delle delle luci . 
⚠Per lavori urgenti di @Publiacqua chiusa via del del Gelsomino tra via Senese e viale Torricelli . 
Durata dei dei lavori prevista due giorni . 
⚠️ Per caduta calcinacci da un palazzo @emergenzavvf ha disposto la chiusura di Borgo Santi Apostoli . 
Scattate modifiche della della viabilità . 
#MOSTRAINTERNAZIONALEARTIGIANATOUltimi tre giorni per visitare , alla alla Fortezza da Basso , la Mostra dell’Artigianato , un villaggio globale di arti , mestieri e culture diverse . 
NEVE E GHIACCIO , pronti con i mezzi spargisaleIn merito alle alle precipitazioni nevose delle delle ultime ore , i Comuni dell’Unione comunale del del Chianti al al momento non registrano alcuna criticità . 
Dalle verifiche effettuate non sono emerse particolari problematiche , le strade sono libere e percorribili . 
La normale transitabilità è assicurata sia nelle nelle viabilità comunali sia in quelle extracomunali .I comuni stanno monitorando assiduamente il territorio in collaborazione con le associazioni locali , le autorità competenti , gli agenti della della Polizia locale . 
Restiamo in allerta per quanto riguarda il rischio ghiaccio a causa dell’abbassamento delle delle temperature , previsto nel nel corso della della notte . 
Le squadre comunali e delle delle associazioni sono all' all' opera con i mezzi spargisale . 
Il lavoro proseguirà nelle nelle prossime ore . 
Si prega di segnalare eventuali situazioni di criticità ai ai seguenti numeri : Protezione civile Metropolitana 055 7890 h24 . 
@_dirse come ampiamente comunicato ,i lavori proseguiranno ancora 9 mesi , salvo eventuali ritardi non prevedibili . 
La competenza è di ANAS . 
Nuovo mercato coperto dell’antiquariato in piazza Annigoni , al al via i lavori per realizzare le strutture . 
Mentre è già pronto il logo con la ‘pulce’ . 
@FlorenceTV_ seguirà dalle dalle 11 in diretta dal dal Cortile del del Michelozzo e dalla dalla Sala d' Arme #palazzovecchio due mostre dedicate a questo tema . 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
Il cuore solidale di Firenze batte forte : dona per aiutare chi è in difficoltà . 
o effettuare un bonifico all’iban indicato nella nella card . 
Il Forte di Belvedere torna a raccontare l' arte contemporanea : #DavideRivalta e #MassimoListi i protagonisti di questa stagione . 
🚧 Piano straordinario per la fase 3 , a #Firenze 1500 posti per la sosta nei nei garage per facilitare l’accesso al al centro storico a sostegno delle delle attività economiche . 
Ce.Si . 
Domani nevicate sparse in genere di debole intensità , fino in pianura . 
Tendenza ad attenuazione e cessazione dei dei fenomeni dalla dalla sera .Sono previsti accumuli generalmente inferiori ai ai 2 cm in pianura , possibili su tutta la regione . 
Lo so , fa impressione . 
che sono il secondo livello di guardia . 
Tutta questa acqua , con la pressione che fa , crea disagi a fognature e caditoie , con possibili allagamenti . 
#Publiacqua informa che per lavori agli agli impianti , dalle dalle 9 di martedì 10 aprile potranno verificarsi verificarsi abbassamenti di pressione e temporanee mancanze d’acqua nelle nelle zone di Settignano e Montebeni . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio . 
Referendum del del 17 aprile , due terzi degli degli scrutatori saranno giovani e disoccupati . 
Oggi è il primo giorno di #Primavera e vogliamo raccontarvi raccontarvi la storia di quando come per magia nacque un bellissimo giardino nella nella Basilica di Santa Maria Novella ! Buon #21Marzo ! 
Completati i #restauri delle delle pantere e delle delle colonnine in piazzale del del Re . 
@angelidelbello nel nel contrasto all' all' inciviltà di abbandonare per strada i mozziconi di sigarette ! 
In corso il convegno online "Ricordando i Georgofili , confronto sulla sulla legalità al al tempo del del #COVID__19" . 
Grazie ai ai relatori per il contributo a riflessione su un tema davvero vitale nel nel momento di crisi legato all' all' emergenza #coronavirus . 
#Chiavidellacittà a David Sassuoli nuovo presidente del del Parlamento europeo...”quando penso a La Pira mi vengono in mente tre parole ; unità , dialogo , diritto” . 
Riprendono le visite ai ai giardini delle delle Ville fiesolane tutti i giovedì di settembre e i primi due di ottobre . 
Andare a vedere l’opera con il #Tram ? Semplice e veloce ! 
Firenze fra gli enti locali più virtuosi per il #fisco : abbiamo #addizionaleirpef più bassa d’Italia e ottimi risultati per pagare i creditori in 19 giorni . 
Gli alunni della della primaria Duca d’Aosta mi sono venuti a trovare in Palazzo Vecchio . 
È sempre bello ripercorrere con i bambini la storia del del nostro Palazzo . 
La cultura ti mette in Sesto . 
Vanno avanti i #lavori in lungarno Acciauoli . 
Di passaggio a #Firenze per interpretare #Ilgiardinodeiciliegi al al #TeatroNiccolini , #LodoGuenzi ha voluto dedicarci dedicarci un pensiero diventando testimonial di CORRI LA VITA prima di rivestire questa sera i panni di giudice di @XFactor_Italia . 
Peretola in festa con canti , balli , e il calendario 2019 che le #BottegheDelBorgo hanno realizzato con loro foto e ricette , e regalato ieri ai ai propri clienti . 
Con una giornata di sole , i parchi e giardini del del @comunefi sono tornati da oggi ad essere frequentati da bambini , famiglie e runners in modo però ordinato e tranquillo . 
“Buona la prima” : avanti , a piccoli passi , e con prudenza . 
Sabato pomeriggio a controllare i lavori in alcune strade della della città . 
Quasi completato il rifacimento di via Montebello e via Garibaldi e procede in via Palestro . 
Anche la cura di queste cose rende #Firenze migliore . 
Sabato 28 maggio torna la ‘100 Km del del Passatore Firenze – Faenza’ sul sul sito trovate tutti i provvedimenti per la circolazione a Fiesole . 
Prende il via un' altra opportunità di formazione per persone disoccupate . 
✂️ Si aprono oggi le iscrizioni al al corso di cucito e riparazione sartoriale presso il Laboratorio del del Tempo . 
Prosegue il percorso della della Toscana per il rinnovo della della flotta del del trasporto pubblico su gomma . 
Intitolata una a Lando #Conti . 
#ONCEUNPONATIMEINFLORENCE9 #ONCEUNPONATIMEINFLORENCE9 maggio 1938 , Hitler arriva a Firenze in visita ufficiale80 anni fa , il 9 maggio 1938 , una Firenze pavesata a festa con tutti i simboli e gli emblemi del del nazifascismo riceve la visita di Adolf Hitler , giunto in Italia per stringere definitivamente il legame con l’alleato . 
Ecco il racconto di quel 9 maggio attraverso diversi diversi punti di osservazione : una ‘piccola italiana’ presente tra la folla , il commento di colui che servì il pranzo quel giorno , il Cardinale Elia Dalla Costa , il poeta Eugenio Montale . 
LE ‘PICCOLE ITALIANE’ SI LEVANO LE SCARPE“Erano due mesi che ci facevano marciare e provare , noi ‘piccole italiane’ delle delle Due Strade . 
Dovevamo dare il benvenuto al al Fuhrer che insieme al al Duce ci avrebbe fatto l’onore di venire a Firenze . 
Avevo 17 anni e certo non avevo coscienza di chi fossero davvero quelle persone ; eravamo state educate a considerare il Duce una specie di Dio , un capo a cui era giusto e bello obbedire . 
La pressione delle delle nostre caposquadra era tale che anche noi ne fummo contagiate , tanto che eravamo eccitate e ansiose che quell’evento finalmente giungesse . 
La mattina del del 9 ci fecero levare all’alba per radunarsi radunarsi presto e raggiungere così la nostra postazione che era sui sui Lungarni Lungarni , nei nei pressi di Ponte Santa Trinita . 
Cominciò così una attesa lunghissima che sembrava non finire mai ; faceva caldo e le scarpe da ginnastica ci facevano bollire i piedi , tanto che piano piano , una dopo l’altra , cominciammo a sfilarcele con grande sdegno della della caposquadra a cui quel gesto appariva terribilmente irriguardoso . 
Ma insomma , arrivano o non arrivano ? A un certo punto sentimmo da lontano una specie di grido e poi come un’onda di voci e di clamori che si spostava lentamente verso di noi…”Eccoli , ci sono !!!” . 
Da lontano , preceduto dalla dalla staffette , il corteo si avvicinava e sempre più forte si levava il frastuono delle delle invocazioni : “Duce , duce...Viva il Fuhrer” . 
Fu un attimo , la macchina ci sfilò davanti e ci parve appena di scorgere due persone in uniforme che salutavano con la mano , mentre la folla si accalcava in avanti per vederli vederli passare togliendo a noi piccoline anche quel poco di visuale che avevamo a disposizione . 
Un secondo dopo l’onda era già passata oltre e altre teste si sporgevano per carpire almeno un’immagine da custodire nella nella memoria . 
Mesi di prove , ore di attesa , tutto dissolto in un battibaleno . 
Solo i piedi continuavano a dolere , testimoni tenaci di quello che si era compiuto . 
Me ne ricordai di quel momento , alcuni anni dopo , mentre correvo al al rifugio di Porta Romana , sorpresa per strada dall’ennesimo allarme allarme , sperando di fare in tempo a scampare al al bombardamento . 
Allora capii davvero dove ci aveva portato quel corteo e tutta quella boria di stendardi sventolanti”( Ricordo di Tosca B. ) I DUE ‘CONDOTTIERI’ FANNO CILECCA A TAVOLA Ecco invece un episodio gustoso , dove emerge l’ironia graffiante dei dei fiorentini che questa volta si esercita sulle sulle inclinazioni enogastronomiche dei dei due dittatori , emerse in maniera desolante durante il pranzo consumato insieme quel giorno in città . 
“Il Führer di un esercito che marciava al al ‘passo dell’oca’ venne a Firenze per incontrarsi incontrarsi col col Duce di quei militi che sfilavano a ‘passo romano’ e l’antica ditta Doney anche in quell’occasione fu incaricata di servire i banchetti ufficiali . 
I cuochi si misero d’impegno a preparare le più squisite portate e dalla dalla cantina uscirono le polverose bottiglie di decrepito Chianti , ma dopo la partenza dei dei due personaggi , il vecchio Ciro , direttore di Doney , che aveva servito i due pezzi grossi , scuotendo il capo disse : “ Non c’è da aspettarsi aspettarsi nulla di buono , uno beve latte e l’altro mangia soltanto mele grattate ! ” Da “Pranzi e Conviti – La cucina toscana dal dal XVI secolo ai ai giorni d’oggi” di Maria Luisa Incontri Lotteringhi Della Stufa ( 1965 , Editoriale Olimpia ) LA SFIDA DEL CARDINALE Il cardinale Elia Dalla Costa ha rappresentato una delle delle figure di maggior rilievo della della chiesa cattolica nel nel XX° secolo e rimane indissolubilmente legato alla alla storia di Firenze , dove fu arcivescovo per 30 anni , attraversando periodi drammatici come la dittatura fascista , le persecuzioni razziali , il passaggio della della guerra , la faticosa rinascita della della città . 
La mitezza , l‘intransigenza morale , la visione della della chiesa come vicinanza ai ai poveri e agli agli umili , lo resero sempre molto lontano da qualunque compromissione o possibile consonanza con il regime fascista , fino ad arrivare ad un gesto clamoroso di completa dissociazione quando ordinò di lasciare chiuse le finestre dell’arcivescovado in occasione della della visita di Hitler a Firenze nel nel 1938 . 
LO SGUARDO DOLENTE DI MONTALE Eugenio Montale ( poeta , premio Nobel per la letteratura nel nel 1975 ) quel giorno era presente in città e a quell’evento dedicò una delle delle sue poesie più taglienti e strazianti ( “La primavera hitleriana” ) dove spiccano , tra gli altri , questi versi che , riletti oggi , ci fanno riflettere sull’ubriacatura del del clima prebellico e sulla sulla complicità collettiva con il regime . 
Complimenti ai ai Rossi di Santa Maria Novella che dopo 10 anni hanno vinto la grande finale di #SanGiovanni . 
sono anche quelle più straordinarie . 
Alleggerire il centro di Firenze e promuovere il territorio metropolitano , @CeciliaDelRe ha firmato il patto di ambito turistico . 
Nuova #pistaciclabile e nuovo #marciapiede in via Cimitero del del Pino e #fiorire in piazza Rodolico a #Sorgane ! 
#AllertaMeteoTOS @SestoFiorentino Rischio TEMPORALI stanotte fino alle alle 20:00 di domani 14/6 . 
🔵✔ A #Firenze è stato riaperto alla alla circolazione il ponte Vespucci nel nel tratto tra l' Oltrarno e il Lungarno Vespucci . 
Conclusa , così , la prima fase di messa in sicurezza iniziata lo scorso #26novembre . 
Il Comune di Firenze ha risposto in modo efficace all’emergenza non solo grazie a nuove #idee messe in campo per offrire servizi digitali ai ai cittadini , ma soprattutto grazie al al personale dei dei #SistemiInformativi , che ha lavorato senza sosta e con tanto cuore per la propria città . 
inaugurato il murales alla alla scuola Rucellai con la vicesindaca @CGiachi . 
📣 Nuove emettitrici : attivato il pagamento con bancomat e carta di credito . 
Oggi , per parlare di bambini e bambine nel nel post-emergenza . 
Io vi sarò alke 18.55 ! ! 
Per intervenuto urgente di ripulitura dall' dall' argine dell' dell' Arno richiesto da @Publiacqua con @emergenzavvf lungarno Vespucci è chiuso tra via Melegnano e piazza Ognissanti . 
🚧Fino al al #14novembre sono in programma lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
Venerdì 11 maggio , in concomitanza con l' evento State of the Union , gli uffici Anagrafe e Stato Civile di #PalazzoVecchio saranno chiusi al al pubblico . 
Saranno garantiti i servizi essenziali : dichiarazioni di nascita e denunce di morte . 
Sono arrivati i nuovi banchi ed è già cominciata la consegna a quelle scuole che ne hanno fatto richiesta al al @comunefi ! Sono in tutto 819 banchi monoposto destinati alle alle scuole primarie e secondarie di primo grado che ne avevano bisogno . 
#piccolecose ma concrete , per una città sempre più vivibile e curata . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Da domani 18 maggio riapriranno anche i #musei e saranno tutti gratuiti fino al al 3 giugno . 
I primi a #Prato saranno @PalazzoPretorio con la mostra "Dopo Caravaggio" e il Museo della della Deportazione e Resistenza di Figline . 
Per scavo urgente @Publiacqua chiusa via di Careggi tra via dei dei Massoni e piazza di Careggi . 
Percorso della della memoria . 
24 “Pietre d’inciampo” a #Firenze per ricordare i deportati nei nei campi di sterminio . 
Domani sarà il primo #25aprile senza di te , caro Silvano . 
Ci mancherà , mi mancherà averti averti al al braccio con il tuo passo dondolante e fiero . 
La #PoliziaMunipale incontra gli anziani sul sul tema sicurezza . 
Boom di affluenze turistiche nel nel Chianti che potenzia a livelli mai raggiunti il proprio appeal in Italia e all’estero . 
Dati record per i territori dell’Unione comunale , mete turistiche ambite da migliaia di visitatori provenienti da tutto il mondo . 
Sono 660mila le presenze complessive relative al al 2017 , registrate nei nei Comuni di Barberino Val d' Elsa , Greve in Chianti , San Casciano Val di Pesa , Tavarnelle Val di Pesa . 
Secondo i dati , forniti da Turistat Città Metropolitana , il Chianti , nella nella rete di obiettivi e finalità condivise dai dai comuni , migliora le proprie prestazioni con picchi di presenze mai raggiunti .Tavarnelle e Barberino rilevano complessivamente 311mila presenze . 
Ieri abbiamo ricordato Luigi #Tonelli , intitolandogli un bel largo a #Careggi . 
Intitolare un Luogo è un modo per sottolineare l’identità della della nostra comunità cittadina . 
Nei toponimi ci sono i valori nei nei quali ci riconosciamo . 
#Firenze è orgogliosa di Luigi Tonelli . 
🎒 Qual è il modo più sicuro , ecologico e divertente per andare a scuola ? Il Pedibus ! 
In un periodo di grande difficoltà , un po’ di luce arriva ogni giorno dalle dalle tante storie di #cittadinanzattiva e solidarietà . 
🥇Oggi , domenica #30settembre torna #CorriLaVita con il via dal dal Parco delle delle Cascine . 
☎️ È già attivo il nuovo numero del del Cup di Prato : 055 54 54 54 . 
Chiama il call center , digita sul sul tasto 2 e chiedi di parlare con l' operatore della della zona pratese per prenotare , annullare o spostare visite e altre prestazioni sanitarie . 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale per il rispetto dell' dell' ordinanza anti-alcol che impone la chiusura dei dei minimarket alle alle 22 . 
I Musei di Fiesole hanno organizzato per domenica 29 alle alle 17 al al Museo Civico Archeologico un incontro con un gruppo di non vedenti . 
Continua impegno di @comunefi e #PoliziaMunicipale contro commercio abusivo . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Una grande festa per i 50 anni del del nostro Re Leone ! Festeggiamo tutti insieme a Gabriel #Batistuta . 
Ecco la nuova linea T1 #Leonardo che collega Villa Costanza a Careggi . 
È in corso la demolizione della della vecchia pensilina in piazza dell' dell' #Isolotto . 
Parte da qui , dopo mezzo secolo , la riqualificazione completa , pensata insieme ai ai residenti , nel nel quartiere voluto da Giorgio La Pira , cuore pulsante di Firenze . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
PRIMA GIORNATA DI COMMEMORAZIONE CON GLI STUDENTI"Stamattina mi sono alzatoo bella ciao..." la voce dell' dell' ex partigiano e volontario della della Libertà Guido Lisi si unisce a quella degli degli studenti che cantano sul sul palco dell' dell' aula magna della della media di Tavarnelle ed è un' emozione forte , collettiva , che non dimenticheremo mai , come i nomi dei dei ventenni trucidati dai dai fascisti a La Porcareccia .Noi e Guido Lisi , noi e Vittorio Meoni . 
I valori dei dei diciannove giovani fucilati dai dai fascisti il 28 marzo 1944 a La Porcareccia sono stati ricordati ricordati attraverso i sogni e i desideri di giustizia e conoscenza degli degli studenti dell' dell' Istituto comprensivo di Barberino e Tavarnelle ed altre scuole della della Valdelsa .Abbiamo aperto con un doppio fascio di luce rivolto ad alcuni degli degli eroi del del secondo conflitto mondiale la nostra commemorazione dedicata alla alla strage di Montemaggio . 
Le celebrazioni della della prima giornata del del 74mo anniversario , organizzate dal dal Comune di Barberino Val d' Elsa , ente capofila del del 2018 , si sono svolte nell' nell' aula magna della della scuola media Passignano a Tavarnelle e hanno messo al al centro i ragazzi , il loro desiderio di rendere onore al al sacrificio delle delle vite spezzate dalla dalla barbarie delle delle truppe fasciste e pensare al al domani con la voglia di contribuire al al cambiamento da cittadini , attivi , responsabili , liberi e democratici , in grado di determinare determinare le loro scelte basandole basandole sui sui principi di equità , uguaglianza , rispetto , fiducia in se stessi .Un' esperienza straordinaria che ci ha commossi tutti . 
Video-interviste , testimonianze , interventi , letture e canti intonati insieme hanno reso speciale il momento del del ricordo che si è tenuto alla alla presenza delle delle amministrazioni comunali , che aderiscono alla alla rete delle delle celebrazioni e hanno accolto l' iniziativa , alla alla dirigente scolastica , ai ai docenti e ai ai ragazzi . 
Le commemorazioni proseguono fino al al 28 marzo . 
‼️ D’ intesa con @firenzeataf i viaggiatori in discesa a FIRENZE STATUTO possono utilizzare la #tramviaFI verso il CENTRO / FIRENZE SANTA MARIA NOVELLA . 
Il Cimitero Americano di #Firenze si illumina con i colori delle delle bandiere 🇮🇹 e 🇺🇸 per ricordare tutte le vite perse e coloro che oggi combattono contro il #COVID19 . 
Insieme siamo più forti . 
Lo sapete che #Leonardo aveva una grande passione per le piante ?🌱 Grazie al al lavoro di @AbocaIT e @musefirenze abbiamo raccolto le sue testimonianze in “La Botanica di Leonardo” una mostra nella nella basilica di S.M.Novella , che mette insieme arte , natura e bellezza . 
Criticità sociali , servizi socio-assistenziali , cultura , formazione e attrazione turistica : una città ha qualità sociale se è inclusiva , ma anche viva e "vibrante" . 
Un #SanValentino speciale quello che va in scena giovedì 14 febbraio al al Museo Novecento ! 
Niente rose rosse né lume di candela ma tre appuntamenti sequenziali che invitano ad una riflessione profonda sull’amore e sui sui rapporti di coppia . 
#Coronavirus , rinviata a giugno la Tari : dopo Cosap e tassa di soggiorno , anche la tassa sui sui rifiuti slitta di due mesi . 
Si avvia a conclusione la riqualificazione di piazza Elia Dalla Costa , nel nel Quartiere 3 . 
Avete segnato gli appuntamenti ? 
Rinasce la #SaladegliElementi di Palazzo Vecchio . 
Dopo i lavori di restauro è tornata fruibile nella nella sua totalità . 
Meraviglioso poter godere dei dei colori ritrovati degli degli affreschi e delle delle tavole del del soffitto . 
Li ha chiamati chiamati ‘costruttori di comunità ’ il presidente Mattarella . 
Sono i 25 Alfieri del del senso civico premiati ieri dal dal presidente della della Repubblica . 
Giovani attenti , impegnati e coraggiosi : un modello di attenzione agli agli altri . 
Da oggi il Comune di Sesto Fiorentino approda anche su InstagramSeguici su www .instagram.com/comunesestofiorentinoPotrai trovare aggiornamenti su servizi e attività e informazioni utili su eventi e appuntamenti . 
Grazie alla alla Società Toscana di Orticoltura e @comunefi nasce https://t.co/yZt1NpKlfn . 
Canto corale dedicato quest' anno al al ricordo della della Grande Guerra , nel nel centenario dalla dalla sua fine . 
il #GiardinodiBoboli resterà chiuso per l' intera giornata di oggi #26marzo § Today #26March the #BoboliGardens are closed all day long due to strong winds . 
A #Firenze oggi c’era la festa dell’ottimismo . 
Ma come si fa a essere ottimisti oggi ? Basta sforzarsi sforzarsi di considerare le cose e trascurare quel che si dice delle delle cose ,magari falsificandole . 
Ci sono pratiche di governo che sono risposte concrete . 
Contrada di via Calzaiuoli e antica quanto è storica la casata che gli dà il nome . 
La famiglia Lamberti ebbe un ruolo importante nella nella storia di Firenze , pare infatti che sia stato Mosca Lamberti a pronunciare la famosa frase “cosa fatta capo ha” , in occasione dell’uccisione di Buondelmonte de’ Buondelmonti , reo di aver ripudiato la promessa sposa . 
Quest’assassinio , secondo molti storici e anche secondo Dante Alighieri , fu una delle delle principali cause dei dei dissidi e delle delle divisioni che portarono alla alla guerra tra Guelfi e Ghibellini , che tanto ha segnato la storia di questa città . 
⚠ Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via Giovanni Targioni Tozzetti . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta a causa di un passeggero che sta bloccando il tram perché ritiene di essere stato derubato . 
Stanno gia intervenendo le forze dell' dell' ordine per consentire la ripresa del del servizio . 
Firenze propone , e Anci , con entusiasmo , accoglie . 
#corriperMichela per dire #noviolenzasulledonne #nofemminicidio . 
La società viola ha scelto il mezzo pubblico per recarsi recarsi all' all' Aeroporto di Peretola da dove si è imbarcata per la trasferta di Cagliari . 
Siamo vicini alle alle famiglie delle delle vittime , ai ai tanti feriti , al al Comune di Genova e ai ai Genovesi e ringraziamo i soccorritori , dai dai Vigili del del Fuoco ai ai volontari , da tutte le Forze dell’Ordine ai ai cittadini impegnati in questi giorni . 
La città è un ‘corpo vivo’che cambia , 
La prima retrospettiva dedicata al al maestro #giampaolotalani , che ci ha lasciati lasciati un anno fa . 
Consiglio a tutti di vederla vederla . 
È in Sala d' Arme a Palazzo Vecchio fino al al 24 maggio . 
Chi dice belli chi dice brutti😊 , sono i nuovi cestini intelligenti : compattano i rifiuti occupando 8 volte meno spazio , funzionano a energia solare e avvisano @AliaServizi quando sono pieni riducendo il traffico . 
IL PARCO DI VILLA IL VENTAGLIO TORNA INTERAMENTE VISITABILEDa quattro anni era accessibile solo una piccola porzione dell’area verde compresa tra viale Volta e via delle delle Forbici . 
L’intervento finanziato dalla dalla Fondazione Cassa di Risparmio . 
Riapre al al pubblico tutta l’area del del Parco di Villa il Ventaglio ( cinque ettari ) grazie all’intervento di recupero finanziato dalla dalla Fondazione CR Firenze tramite uno dei dei progetti Art Bonus del del Polo museale della della Toscana che ha preso in carico il giardino dal dal luglio 2015 .La maggior parte dell’area compresa tra il grande prato e la Villa ( che non fa parte del del sito gestito dal dal Polo museale ) era chiusa al al pubblico dal dal luglio del del 2014 , per decisione dell’allora Soprintendenza per i Beni Architettonici e Paesaggistici di Firenze a seguito della della mancanza dei dei fondi necessari alla alla manutenzione ordinaria e straordinaria dei dei cinque ettari di patrimonio arbustivo e boschivo che si estendono sulla sulla collina delle delle Forbici . 
Da allora era rimasta aperta al al pubblico solo la zona del del pratone , ampia circa un ettaro . 
Progettato e realizzato da Giuseppe Poggi a metà dell’Ottocento , il parco anticipa nel nel modello compositivo del del giardino romantico all’inglese le soluzioni poi adottate per il Viale dei dei Colli . 
Il viale che attraversa il parco e risale dolcemente la collina delle delle Forbici è ora nuovamente percorribile per l’intero tratto di circa un chilometro . 
Lungo il percorso oggi , liberate dagli dagli arbusti , si possono ammirare le innumerevoli specie botaniche tra i disegni geometrici delle delle siepi potate : l’antico glicine sotto il muro perimetrale della della villa , le rose antiche , vecchi e giovani esemplari di gelsi , il monumentale cedro del del libano , il grande tasso , il cotogno giapponese e la spirea che decorano il laghetto . 
SPETTACOLO GRATUITO PER BAMBINI AL NICCOLINIAncora una domenica all' all' insegna del del divertimento per i più piccoli . 
Domani , domenica 18 febbraio alle alle ore 16.30 , il Teatro Niccolini di San Casciano propone le amate vicende del del burattino "Pinocchio" , uno spettacolo realizzato dalla dalla cooperativa Le Rose , sostenuto dal dal Comune . 
"Lo so , lo so , lo so sono monello ...non si può solo ubbidir , voglio vivere e capir“ . 
In scena la fiaba di Pinocchio , interpretata da "I ragazzi delle delle rose" che offrono una versione poetica e delicata della della nota storia di Carlo Lorenzini , detto Collodi .L' obiettivo è coinvolgere il pubblico , pinocchi , lucignoli , burattini e bambini , curiosi e scanzonati , ma con una gran voglia di capire , scoprire e crescere . 
Pinocchio , burattino dalla dalla testa di legno , si trova ad affrontare un mondo a lui sconosciuto e pieno di tentazioni fino ad arrivare , dopo mille peripezie ed avventure , alla alla trasformazione umana , simbolo di uno dei dei tanti traguardi di crescita raggiunto . 
Buona domenica dal dal #GiardinodiBoboli ! Passeggiando lungo i viali svetta la #Gingkobiloba.Le sue piccole foglie a forma di ventaglio ,da verde brillante cambiano in giallo oro durante l' autunno . 
All’aeroporto di Peretola i passeggeri continuano a crescere e vengono ampliate le tratte con voli su Monaco , Praga , Vienna e Bilbao , da oggi con @vueling . 
Firenze sempre più internazionale , ora ha davvero bisogno di un aeroporto degno del del suo nome , più grande e moderno . 
Terminati i lavori di riasfaltatura in viale Mazzini e quasi ultimati in via del del Poggio Imperiale . 
Conferenza stampa con Vittorio Storaro prima della della consegna del del "Premio Fiesole Maestri del del Cinema" attribuitogli come Maestro della della cinematografia . 
Un riconoscimento importante perché , per la prima volta , viene riconosciuto che l' autore della della cinematografia non è un "direttore" che segue gli ordini del del regista , ma é un co-autore dell' dell' intera opera . 
Lilly lieta di aver donato materiale educativo a scuole e Ass . 
L’impatto che l’Intelligenza Artificiale può avere sulla sulla nostra comunità è importante e non dobbiamo perdere l’occasione per farla farla diventare Umana , Sociale ed Etica . 
Grazie a @AI_x_IA per l’importante confronto con “i nuovi protagonisti del del XXI secolo” . 
Binario 11 , stazione di Firenze .Arrivano i ragazzi che hanno visitato i campi di Auschwitz-Birkenau con il #TrenoDellaMemoria . 
Anche io a 18anni ci sono stato e non lo dimenticherò mai . 
Passiamo il testimone . 
L' @ATTOnlus oggi ospite di Acisjf Firenze per presentare un progetto che aiuta i minori in condizioni di disagio , favorendone favorendone l’integrazione . 
Barberino in Fiore , l' eleganza e la poesia delle delle rose nel nel castello medievaleMigliaia di visitatori hanno scelto di trascorrere il loro week end di primavera tra i profumi del del giardino medievale di "Barberino in fiore" . 
Il castello si è animato con il consueto appuntamento della della mostra mercato florovivaistica e artigianale , giunta quest' anno alla alla dodicesima edizione . 
Gli organizzatori , gli operatori economici di Barberino , con il contributo del del Comune , hanno registrato uno straordinario successo di pubblico . 
Tanti gli eventi che hanno richiamato l' attenzione di visitatori italiani e stranieri , una delle delle iniziative più apprezzate è stata la mostra fotografica all' all' interno della della corte di Palazzo Corsini “Veggiseno” del del gruppo psicologico “Il peso delle delle emozioni" a cura di Vittoria Govoni . 
Un automobilista si è fermato a un posto di controllo e ha donato agli agli agenti mascherine e gel sanificante . 
Il Salone dei dei Cinquecento gremito di ragazzi è sempre un’emozione . 
È venuto a trovarmi trovarmi Gabriel #Batistuta , che è in città per le riprese del del docufilm “El numero nueve” . 
Firenze è la tua casa . 
Due anni di @murateideapark , due anni di un lavoro di squadra tra tutti i protagonisti dell’ dell’ #innovazione fiorentina , che sta portando i suoi frutti . 
Tante le proposte emerse ieri per andare avanti insieme , valorizzando il capitale umano che è la forza di questa rete . 
Non basta un giorno per celebrare un genio della della pittura come #Raffaello . 
Oggi il nostro direttore #EikeSchmidt omaggerà su Facebook l' artista urbinate parlando del del dipinto più iconico di Raffaello conservato a #PalazzoPitti : la Madonna della della seggiola . 
SVUOTA LA SOFFITTA , DOMANI IN PIAZZA DELLA REPUBBLICA Vuoi disfarti disfarti di un oggetto che non serve più ? Non lo gettare nel nel cassonetto , potrebbe rinascere in un' altra casa , acquisire nuovi aspetti di utilità e avere una seconda vita . 
Svuota la soffitta torna a San Casciano domani , domenica 13 maggio per l' intera giornata , per mostrare in piazza della della Repubblica le molteplici possibilità del del riuso e del del riciclo . 
Una pratica virtuosa che il Comune ancora una volta allestisce all' all' aperto grazie alla alla partecipazione dei dei cittadini che con i loro banchi ‘fai da te’ espongono e vendono oggetti nei nei settori più vari : abiti per adulti e bambini , casalinghi , giocattoli , libri , scarpe , accessori moda e complementi di arredo . 
L' iniziativa è una delle delle azioni del del progetto Chianti Wastless che da anni promuove una rete pubblico-privata sui sui temi della della sostenibilità . 
L' obiettivo è quello di ridurre i rifiuti , in particolare gli imballaggi di plastica , promuovere una cultura del del rispetto del del patrimonio ambientale e uno stile di vita sostenibile . 
La partecipazione al al mercatino di libero scambio dell’usato , aperto dalle dalle ore 9 alle alle ore 19 , è gratuita . 
All’iniziativa parteciperanno cittadini residenti nei nei comuni di San Casciano Val di Pesa , Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti e Tavarnelle Val di Pesa . 
#AUTOSTRADEPERLITALIA Autostrade per l' Italia comunica che la stazione Firenze Nord dell’autostrada A1 , dalle dalle 22 di giovedì 12 alle alle 6 di venerdì 13 , sarà chiusa in direzione Roma , per lavori di pavimentazione . 
SS 67 : la presenza di roccia sul sul tracciato ritarda i lavori .Da un sopralluogo effettuato dal dal Sindaco insieme ai ai tecnici del del Comune , di ANAS e di SUEZ/Acque Toscane sul sul cantiere per la posa della della conduttura fognaria sulla sulla SS67 , attualmente localizzato tra i due accessi della della via del del Girone , si è riscontrato che i lavori di scavo stanno procedendo più lentamente di quanto preventivato a causa della della presenza di sedimenti rocciosi di cui non si aveva cognizione dell’esistenza .Per questo motivo è stato deciso di mantenere la deviazione su via del del Girone per il tempo necessario a completare lo scavo fino all’altezza di via del del Girone stessa , anziché ripristinare la circolazione a senso unico alternato.L’ordinanza per la circolazione obbligatoria da via del del Girone in direzione Pontassieve e da Via Aretina in direzione Firenze , è stata prudenzialmente prorogata fino al al 7 novembre , ma auspichiamo di poterla poterla revocare anticipatamente se , come auspicano i tecnici , tra qualche decina di metri lo strato roccioso si esaurirà consentendo una maggiore velocità di scavo . 
Maltempo , piccoli allagamenti nel nel sottopasso di via della della Querciola e in via Paganini . 
Salgono a 11 i taxi attrezzati negli negli ultimi 2 anni al al trasporto disabili grazie al al contributo del del @comunefi . 
Saranno in circolazione e al al servizio senza bisogno di prenotazione . 
Un albero di melo nel nel giardino dedicato a Martin Lutero . 
#Publiacqua : non è il momento di uscire . 
IL COMUNE DI FIESOLE OTTIENE IL RICONOSCIMENTO “SPIGHE VERDI” , LA BANDIERA BLU RURALEÈ stato assegnato al al Comune di Fiesole l’ambito riconoscimento “Spighe Verdi 2017” , il premio nato per certificare i processi virtuosi dei dei comuni italiani nella nella scelta di strategie dirette a valorizzare l’ambiente e la qualità della della vita della della comunità .Nato nel nel 2016 come diretta filiazione delle delle Bandiere Blu , Spighe Verdi , nelle nelle intenzioni dei dei suoi promotori Confagricoltura e Foundation for Environmental Education Italia , si pone come obiettivo anche la valorizzazione del del nostro patrimonio rurale , ricco di risorse naturali e culturali , oltre che di promozione dell’occupazione negli negli stessi settori .“L’assegnazione delle delle Spighe Verdi a Fiesole - commenta il sindaco Anna Ravoni - è un riconoscimento importante per il nostro territorio . 
Fiesole non è soltanto un centro d’eccellenza per le sue bellezze artistiche , culturali e archeologiche conosciute in tutto il mondo , ma è anche un territorio nel nel quale sono presenti realtà agricole e rurali di altissima qualità , estremamente attente al al “biologico” . 
Questo premio- prosegue - è un valore aggiunto che arriva in un momento importante per le azioni che l’Amministrazione sta promuovendo” .Il programma Spighe Verdi infatti assegna il riconoscimento dopo un’analisi approfondita di un sistema di indicatori che rivela quanto sia stata sostenibile la gestione del del territorio . 
In particolare , sono stati valutati e “misurati” la partecipazione pubblica , l’educazione allo allo sviluppo sostenibile , il corretto utilizzo del del suolo , la presenza di produzioni agricole tipiche , la sostenibilità e l’innovazione nell’agricoltura e la qualità dell’offerta turistica.Infine sono stati analizzati anche gli impianti di depurazione , la gestione dei dei rifiuti con attenzione alla alla raccolta differenziata , l’arredo urbano e l’accessibilità e le iniziative ambientali .“Il premio assegnato al al nostro Comune - conclude Ravoni - è il frutto dell’importante lavoro portato avanti dall’Assessore allo allo Sviluppo Economico , Stefania Iacomi , che da subito ha creduto e voluto impegnarsi impegnarsi per la promozione del del settore agricolo e rurale , e al al quale hanno collaborato con grande responsabilità gli Uffici comunali , ai ai quali va il nostro sentito ringraziamento . 
Segno ulteriore che quando si lavora tutti insieme , i risultati arrivano” .Il premio è stato ritirato dal dal Sindaco Anna Ravoni , accompagnata dall’Assessore Stefania Iacomi , mercoledì 12 luglio nella nella sala Auditorium del del Ministero dell’Ambiente e della della Tutela del del Territorio e del del Mare . 
Sono tornate come nuove le scalinate a sud-ovest della della Basilica di #SanMiniato al al Monte , grazie al al restauro progettato e seguito dalle dalle Belle Arti Arti e dalla dalla Fabbrica di Palazzo Vecchio . 
#piccolecose per una Firenze sempre più curata e mantenuta come si deve . 
La cultura ti mette in Sesto . 
Inaugurata a Fiesole nella nella sala del del Basolato la mostra Atmosfere artistiche a confronto ( Toscana e Cina ) , resterà aperta fino al al 9 ottobre . 
I campi da calcio di Peretola e Brozzi hanno nuovi manti in erba sintetica . 
🚧A #Firenze in via Pistoiese aperto al al transito il nuovo collegamento tra via di Cocco e via dell’Osteria . 
Invertito il senso di marcia di via di Cocco tra via di Brozzi a via Pistoiese che diventa a senso unico . 
E poi stupefacente #TheStudentHotel un albergo smart a un passo dal dal centro , con la #tramvia sotto . 
Installata la telecamera nº 1000 , promessa mantenuta ! Ora avanti con la sperimentazione della della control room attraverso il nuovo software ,modello Tel Aviv , che rileva azioni sospette , pur rispettando la privacy dei dei cittadini . 
Il futuro della della #LupidiToscana ora è definito . 
ALFA CASTALDI , LA FOTOGRAFIA COME OPERA D'ARTEUn gigante della della cultura fotografica legata alla alla moda in mostra a Palazzo Malaspina . 
Alfa Castaldi , con i suoi cento scatti , ripercorre nel nel prestigioso spazio espositivo di San Donato in Poggio quarant' anni di storia del del costume italiano . 
Cubismo e surrealismo sono le correnti artistiche che maggiormente ispirano il talento di un grande maestro dell' dell' immagine . 
Castaldi ha lavorato per le più celebri firme della della moda italiana , come Versace , Missoni , Valerntino , Ferrè e Ferragamo , ha sperimentato e innovato , investendo nel nel potere dell' dell' obiettivo come veicolo culturale e volano di promozione economica del del nostro paese nello nello scenario internazionale . 
La mostra , promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino e curata dal dal figlio Paolo Castaldi , è aperta fino a domenica 8 luglio . 
Non perdetela ! Ingresso libero . 
⚠️#Coronavirus , prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Il 23 giugno visite guidate a cura dei dei volontari FAI Giovani - Firenze all' all' interno del del complesso ex-industriale dove verrà raccontato e mostrato il progetto di riqualificazione urbana e architettonica che trasformerà l’area nei nei prossimi anni . 
Questi ciceroni speciali , saranno accompagnati anche da alcuni ex dipendenti della della manifattura.-L’Open Day sarà arricchito da un’anteprima delle delle proposte culturali che animeranno gli spazi durante il periodo estivo : musica , performance , laboratori , food & drink , nuovo artigianato e residenze d’artista , oltre all' all' attivazione di momenti di ascolto dei dei cittadini su temi riguardanti la vivibilità dei dei quartieri e delle delle città del del futuro . 
Acque Toscane informa che è stata sospesa l' erogazione di acqua a Montebeni per riparazione urgente.Termine previsto verso le ore 12 . 
un mestiere difficile che può essere sostenuto e guidato da esperti e operatori qualificati . 
Prosegue il ciclo di incontri , promosso dal dal Comune di San Casciano in collaborazione con l' Istituto comprensivo Il Principe di San Casciano , sui sui temi che interessano il rapporto tra genitori e figli nelle nelle varie fasi fasi di crescita . 
Sabato 24 marzo alle alle ore 10 nell' nell' auditorium di ChiantiBanca il Comune ha organizzato un evento aperto a tutta la cittadinanza . 
Una nuova importante occasione di confronto che permette di conoscere approfonditamente aspetti ed espressioni di una delle delle piaghe contemporanee dell' dell' adolescenza : il fenomeno del del bullismo e la sua devianza digitale , il cyberbullismo . 
Genitori e famiglie sono invitati a partecipare . 
E dopo la conquista del del secondo posto a #RESOCCER #startup competition , è tempo anche di vedere l' intervista a Simone Fanfani di #HiGoal andata in onda mercoledì su #Italia7 all' all' interno del del programma Tecnologia e Innovazione ! 
Il Mandela è stracolmo . 
Stiamo sanificando le strade e le piazze della della città , per questo vi chiedo di rispettare i giorni della della #puliziastrade , spostando la vostra auto . 
Per grave incidente in viale Giovine Italia si stanno registrando pesanti ripercussioni sui sui viali . 
Il progetto mette in campo una doppia occasione di controlli ecografici gratuiti per la diagnosi precoce di eventuali noduli tiroidei . 
L' iniziativa è sostenuta dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Per prenotare è necessario telefonare al al 349 0693571 dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 13 , fino al al 25 febbraio . 
Benvenuto al al nuovo comandante Giacomo Tinella che da oggi guiderà la #poliziamunicipale di Firenze , un corpo con grandi tradizioni e grandi responsabilità , sempre più vicino ai ai cittadini . 
Per #Pasqua il centro storico di Firenze e #PalazzoVecchio si colorano di #azalee . 
NON AVRÀ MAI FINE LA CARITÀ Si rinnova l' appuntamento fra La Compagnia delle delle Seggiole e la storia del del complesso delle delle Oblate che ospita la Biblioteca.Dal 23 al al 24 maggio un viaggio itinerante nella nella Biblioteca delle delle Oblate per conoscere la storia di questo luogo attraverso la vita delle delle suore Oblate che per anni l' hanno abitato . 
#Publiacqua : si inaugura il Fontanello di Iolo a Prato . 
Da oggi all’Isolotto c’è un nuovo skate park : grazie all’iniziativa dei dei ragazzi del del quartiere ora tutti potranno utilizzarlo utilizzarlo liberamente e divertirsi divertirsi . 
💡 Vuoi delle delle idee per il tuo tempo libero ? Partecipa ai ai corsi di cultura organizzati dalla dalla Biblioteca Lazzerini ! 
I corsi si svolgeranno in vari spazi cittadini e inizieranno a partire da ottobre 2020 . 
Anche Firenze piange i morti di #Bergamo che sono appena arrivati a Trespiano . 
Nella tragedia immane , l' amicizia tra le città , l' umanità degli degli italiani , sono valori ben radicati . 
Sfida raccolta @_Jump_Media ! Ecco i libri che regalerò e che ho acquistato ieri alla alla Libreria Toscana...da 36 anni presente in via del del Madonnone . 
Furono ingenti i danni e le vittime . 
IL ROGO DEI LIBRIA BiblioteCaNova Isolotto come ogni anno , in occasione della della #NotteBlu e della della Festa dell’Europa , si ricorda il tragico 10 maggio 1933 , quando i nazisti , da poco giunti al al potere , bruciarono pubblicamente migliaia di libri di ogni epoca , accusati di proporre idee e valori disapprovati dal dal regime . 
Questa data è rimasta a simboleggiare l’incolmabile abisso che separa la cultura dai dai regimi totalitari e la sua rievocazione torna più che mai attuale , alla alla luce dei dei fenomeni di intolleranza e di fanatismo che si vanno diffondendo nel nel vecchio continente . 
Queste le iniziative in programmaSabato 12 maggio , ore 11 , presentazione del del libro La comunità invisibile che documenta il senso della della vita che sta alla alla base di una comunità rurale ; ore 17 , Intercultura e Plurilinguismo , viaggio all' all' interno di una “migrazione” letteraria attraverso In altre parole di Jhumpa Lahiri ( Guanda , 2015 ) e La mia casa è dove sono di Igiaba Scego ( Loescher Editore , 2010 ) ; ore 16.30 , Quando la libertà non si può abbattere , vengono proposti , attraverso la lettura e il linguaggio teatrale , temi come la libertà , il coraggio ,la ribellione e la speranza . 
94 piatti come le 94 donne uccise dai dai loro compagni in Italia nel nel 2019 . 
94 piatti con le frasi più stupide , usate spesso per normalizzare il #femminicidio . 
94 piatti che parlano di una violenza quotidiana , che si consuma in casa . 
94 piatti per dire #stopviolenzasulledonne . 
Terminate le prove di carico . 
Le aiuole in Santa Maria Novella ora sono al al meglio della della loro fioritura . 
Da anni se ne prendono cura gli operatori della della piazza , in convenzione con @comunefi . 
Oggi con il Corriere Fiorentino ho condiviso questa mia riflessione sulla sulla crisi economica e la ripartenza in città . 
Un grande lavoro da programmare e fare insieme . 
🏃‍♂️oggi torna la @FirenzeMarathon con partenza e arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
Al link sotto è già disponibile la programmazione della della circolazione per domani , 28 marzo : 
👉🏻I treni in elenco circoleranno regolarmente o con le limitazione indicate a fianco . 
Firenze , l' aperitivo si fa nella nella bottega artigiana . 
Ogni anno Firenze dona e accende l’olio sulla sulla tomba di #Dante , per tenere viva la fiamma della della lampada , un segno di riconciliazione e amore . 
Grazie alla alla città di Ravenna , con cui organizzeremo il 700º anniversario del del sommo poeta , simbolo della della cultura italiana . 
Il tempo a casa sembra lungo , anzi lunghissimo , anche per i bambini . 
Come tenere vivace la creatività ? 
@museodeltessuto propone Art &amp ; Craft Kids , attività semplici da realizzare con materiali che avete a casa . 
Scarica il materiale e comincia a creare ! 
Stanotte è stata alimentata la linea di contatto da Statuto alla alla stazione . 
ASTROFILI D' ITALIA ALL' OSSERVATORIO POLIFUNZIONALE DEL CHIANTISi riuniranno da tutta Italia all’Osservatorio Polifunzionale del del Chianti gli astrofili che aderiscono all’Uai ( Unione Astrofili Italiani ) nell’ambito della della cinquantunesima edizione del del Congresso annuale . 
Oltre mezzo secolo di vita per l’occasione più attesa dell’anno che la comunità degli degli astrofili vivrà nella nella struttura scientifica di Barberino Val d’Elsa come momento di incontro , condivisione e approfondimento . 
Tre giorni di passione per le stelle , concentrati tra venerdì 4 e domenica 6 maggio , metteranno al al centro del del panorama astrofilo nazionale l’Osservatorio chiantigiano . 
Con premiazioni di rilievo nazionale ad illustri astrofisici , star e solar party aperti al al pubblico . 
Approfitta del del "Bonus facciate" , una detrazione d' imposta su interventi per il recupero o il restauro della della facciata esterna di edifici ubicati in alcune zone della della città . 
C’è un progetto che ha bisogno del del nostro aiuto : artisti speciali della della coop Made in Sipario hanno lanciato ‘Sincronie’ , una linea di lampade bellissima . 
Al via il crowdfunding per finanziarne finanziarne la produzione . 
🚧Nuovo asfalto in via Crispi , via Cesalpino e la zona di viale De Amicis . 
Fiesole festeggia il suo Patrono Fuochi e concerto per San Romolo il 6 luglio . 
Si è svolta in Sala Operativa Metropolitana la riunione dell’Unità di Crisi convocata dalla dalla Prefettura per valutare i provvedimenti da prendere in base alla alla situazione meteo dei dei prossimi giorni . 
Permane codice giallo per oggi , domenica , ma con previsioni migliori a quelle che si delineavano in precedenza , con la possibilità di nevicate nelle nelle nostre aree con un massimo di circa 2 cm di neve .Rimane la criticità inerente le temperature , che da oggi pomeriggio avranno un repentino abbassamento fino a giovedì , con le problematiche maggiori previste per mercoledì notte . 
Dispiaciuto ma soprattutto arrabbiato per quanto successo a #Rovezzano , spero vengano individuati subito i responsabili . 
Ringrazio @ProtCivComuneFi e @comunefi per l’assistenza ai ai passeggeri , vere vittime di questo gesto intimidatorio . 
Firenze non si piegherà , né ora né mai . 
Da domani chiusa via dei dei Massoni per #lavori @ToscanaEnergia . 
A seguire l' asfaltatura . 
#coronavirus sono chiusi al al pubblico fino al al 25 marzo i cimiteri del del @comunefi . 
A Prato sono stati riaperti gli orti sociali e urbani a condizione che l' accesso agli agli orti sia limitato nella nella durata e nel nel numero di ortisti presenti contemporaneamente all' all' interno degli degli orti , nel nel rispetto delle delle vigenti norme di sicurezza . 
Buon viaggio a tutta la delegazione , in particolar modo ai ai ragazzi pronti a vivere un' esperienza profonda e dal dal valore cruciale per il futuro . 
Da oggi i nostri cuochi e il personale delle delle cucine interne ai ai nidi prepareranno pasti per volontari e personale della della @ProtCivComuneFi . 
Abbiamo aperto la cucina del del nido Nuvola Maga e in 17 si sono resi disponibili con turni che coprono anche le domeniche . 
Firmati 2 accordi importanti con @CgilFirenze @UILofficial @cislfirenzeprat : rafforzamento “clausola sociale” e confronto con sindacati sulle sulle principali politiche dell’amministrazione e sui sui risultati ottenuti . 
Non basta creare posti di lavoro , promuoviamo la buona occupazione . 
“Ci imbarchiamo su quegli orribili vagoni bestiame...eravamo ammassati gli uni sugli sugli altri” . 
Insieme agli agli studenti ricordiamo la tragedia della della Shoah attraverso le parole delle delle sorelle Bucci , giovanissime deportate , e Ugo Caffaz , anima del del treno della della memoria . 
Il Comune di Firenze è in prima fila con i suoi giovani cittadini per seguire la portata dei dei fenomeni d’innovazione digitale attraverso la loro visione e i loro stimoli . 
Tante le iniziative in programma : ingressi , visite e attività educative gratuite nei nei Musei Civici Fiorentini per tutti i residenti nella nella città metropolitana di #Firenze . 
Una buona notizia in occasione di #pittiuomo : a settembre partono i lavori alla alla Fortezza da Basso . 
Gli allievi del del 59’ Corso Sottufficiali dei dei Carabinieri che nel nel 1966 studiavano alla alla Scuola Sottufficiali in Piazza Stazione a Firenze e che aiutarono Firenze durante i giorni duri dell’alluvione , facendo così parte in modo importante di quel gruppo di giovani conosciuti come “Angeli del del fango” , sono venuti stamani a Fiesole , a rendere omaggio ai ai tre Carabinieri martiri . 
Hanno deposto un mazzo di fiori al al monumento che ricorda il sacrificio dei dei tre giovani Alberto La Rocca , Vittorio Marandola e Fulvio Sbarretti e hanno ascoltato dalla dalla voce del del Comandante Regionale Generale Emanuele Saltalamacchia il ricordo dei dei tre giovani Carabinieri a cui Fiesole è tanto legata . 
E’ stata una cerimonia breve , ma intensa , alla alla presenza del del Comandante Regionale Emanuele Saltalamacchia , del del Comandante Provinciale Colonnello Giuseppe De Liso , del del Comandante della della Compagnia di Firenze Giuseppe Pontillo , del del Comandante della della Stazione di Fiesole Maresciallo Marco Pugliesi , dell’Ispettore Regionale dell’Associazione Nazionale Carabinieri Colonnello Salvatore Scafuri e dei dei rappresentanti della della Sezione di Fiesole della della stessa Associazione che insieme al al Sindaco Anna Ravoni hanno accompagnato i Carabinieri Angeli del del fango nell’omaggio ai ai tre giovani martiri .E’ stato anche il modo per far conoscere a Fiesole la loro storia di angeli del del fango , storia rimasta fino ad oggi un po’ nell’ombra . 
Infatti , non è molto noto che anche questo valoroso battaglione di allievi Sottufficiali hanno aiutato Firenze in quel momento tragico della della sua storia e , anzi , sono stati i primi ad arrivare , in quanto la loro stessa Scuola è stata alluvionata ed erano quindi sul sul posto e si sentivano parte di quella tragedia . 
Ce.Si . 
Cumulati medi non significativi ; massimi puntuali fino a 50-60 mm . 
Il marciapiede tra piazzale Galileo e via della della Torre del del Gallo in diversi diversi punti presentava degli degli ammaloramenti consistenti...nei giorni scorsi Avr è intervenuta per il ripristino della della asfaltatura . 
Buone notizie : Firenze ha vinto il premio #PIMBYGREEN 🌱per le linee tramviarie . 
⚠️#Coronavirus , prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Oggi durante la celebrazione della della Giornata europea della della commemorazione dell' dell' olocausto dei dei Rom abbiamo ricordato Tadeusz Jaokimoski . 
Bohème" va in scena dal dal 5 al al 12 novembre al al Teatro Goldoni . 
Spettacolo di @VentiLucenti realizzato all' all' interno del del campo estivo #AllOperainCampo e co-prodotto con il @maggiomusicale . 
Progetto sostenuto da @FondazioneCRF e @comunefi . 
@EP_President : "#Solidarietà , #fiducia reciproca e #cooperazione disinteressata sono principi che devono guidare le nostre azioni contro questa #pandemia" . 
Anche la ripartenza avrà bisogno di sicurezza . 
I nostri medici e infermieri come quelli che ho salutato oggi a #Careggi meritano ancora di più il sostegno e la collaborazione delle delle istituzioni e dei dei cittadini . 
Stasera al al Cinema Olimpia un' altra proiezione ad ingresso gratuito sul sul tema dell' dell' acqua , dell' dell' ambiente e dell' dell' inquinamento ."A Plastic Ocean" film documentario a seguito di studi scientifici sull' sull' inquinamento degli degli oceani portati portati avanti da ricercatori dei dei 5 continenti . 
⚠️Da domani a sabato via Chiantigiana sarà chiusa per l' abbattimento di alberi privati pericolosi altezza numero civico 139 . 
PARTONO I MERCOLEDÌ DI COLONNATA : TRA APERITIVI , MUSICA , SHOPPING E LABORATORIPartono stasera i tre mercoledì di “Colonnata sotto le stelle” , progetto promosso dai dai commercianti in collaborazione con Pro Loco di Sesto Fiorentino e Unione Operaia Colonnata , che fino all' all' 11 luglio animerà il quartiere dalle dalle 19 con laboratori per bambini , aperitivi , musica , shopping e lo “Sbaracco" finale in Piazza Rapisardi . 
La spesa a domicilio può arrivare anche con taxi e ncc . 
Il sindaco @darionardella ha firmato un’ordinanza che li autorizza a svolgere la consegna della della spesa a casa . 
Per evitare spostamenti e andare incontro alle alle esigenze dei dei cittadini . 
L’arte “prende casa” nelle nelle #scuole : le aule non utilizzate diventano atelier e gli artisti offrono laboratori gratuiti ai ai ragazzi . 
#TRAMVIAFIVenerdì 11 maggio , in orario notturno , è in programma il completamento dell’asfaltatura in piazza Muratori , iniziato ieri : dalle dalle 21 alle alle 9 scatterà un restringimento di carreggiata sul sul lato di via Richa con annessi divieti di sosta . 
Prosegue anche il rifacimento della della segnaletica orizzontale definitiva in via Guaste e Via Gianni che saranno chiuse sempre in orario notturno.Sempre da venerdì 11 e fino a giovedì 17 maggio , si effettuerà l’asfaltatura di piazza Dalmazia . 
Questo intervento sarà articolato per fasi fasi successive e andrà a interessare alternativamente le varie zone della della piazza . 
Si inizia domani sera con il tratto compreso tra via Reginaldo Giuliani - via Mariti - viale Morgagni lato supermercato . 
I veicoli provenienti da via Reginaldo Giuliani potranno proseguire su via Corridoni , via di Rifredi e viale Morgagni . 
Lunedì 14 sera sarà la volta della della corsia centrale della della piazza e il giorno successivo dell’area limitrofa alla alla zona riqualificata che ospita il mercato ( con restringimenti di carreggiata ) . 
Mercoledì 16 sarà interessata la corsia proveniente da via Mariti verso viale Morgagni e giovedì 17 la corsia da via Mariti verso via Corridoni e via di Rifredi . 
Un Largo a #Firenze per Luigi #Tonelli , il maestro della della #medicina che cambiò la #chirurgia . 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino tornerà a riunirsi riunirsi giovedì 26 aprile 2018 , alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Di seguito l’ordine del del giorno.1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 30.01.20183 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 22.02.20184 - Approvazione schema di convenzione con i comuni di Campi Bisenzio , Calenzano e Signa per la gestione associata del del servizio di supporto alle alle attività di “Progettazione europea e fundraising”5 - Bilancio di previsione 2018-2020 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Una giornata che unisce la nostra comunità . 
Questa mattina come da tradizione in Duomo il Comune dona i ceri per la Cappella della della Cintola in onore della della Madonna . 
Questo fine settimana torna la #DomenicaMetropolitana ! 
Stasera la Strage di Pratale raccontata dai dai ragazzi . 
Non mancate ! 
Domani saranno attive quattro nuove telecamere su altrettante corsie preferenziali . 
E gradualmente entreranno in funzione i dispositivi a tutela di altri percorsi riservati ai ai mezzi pubblici . 
Contenti della della decisione del del #TARToscana che conferma la legittimità delle delle azioni del del @comunefi per combattere la #ludopatia . 
Non ne dubitavamo . 
Con convinzione lavoriamo per tutelare soggetti fragili , più esposti a questa emergenza sociale . 
Le solite raccomandazioni e state collegati per le informazioni . 
Presentata stamani in Palazzo Vecchio dall' dall' assessore Cecilia Del Re "La primavera dell' dell' artigianato" , una rassegna di iniziative legate al al mondo dell' dell' artigianato che sono in programma per la prossima primavera a #firenze . 
Il Teatro @PergolaFirenze , con i suoi 350 anni di vita ha raccontato la storia del del teatro all' all' italiana . 
Come si è conclusa la #call MIP&amp;BANforIDEAS ? Ecco i risultati ufficiali nel nel nostro articolo ! 
Inaugurata con @labevannucci la nuova palazzina spogliatoi al al servizio del del campo di allenamento dei dei calcianti di Parte Azzurra . 
La struttura è realizzata secondo i principi della della bioarchitettura con l’utilizzo di fonti rinnovabili . 
L’artista persiana indaga il genio di Alighieri e al al contempo evoca le sue origini . 
L’esposizione si articola poi fra Museo Casa di Dante , Palazzo Bastogi e Mercato Centrale . 
“Bellezza oltre il limite” 20 grandi foto di #MassimoSestini in mostra al al Forte Belvedere . 
#LaStraniera di Vincenzo Bellini in prova sul sul palco del del Maggio : sul sul podio #FabioLuisi per la regia di #MateoZoni ! L' opera sarà in diretta su @raicinque e @Radio3tweet . 
Consegnato il riconoscimento “Marchio Fiesole” a 46 aziende , associazioni , fondazioni che hanno concluso il percorso formativo . 
E ora inizia il lavoro da fare tutti insieme per la promozione del del nostro territorio e per riportare Fiesole nei nei circuiti nazionali e internazionali del del turismo . 
Nel pomeriggio temporali sparsi sparsi anche forti in serata precipitazioni diffuse con temporali .Cumulati : medi intorno a 15-20 mm . 
Domani piogge diffuse durante la notte con possibilità di temporali sparsi , localmente forti , Nel corso della della mattina temporanea attenuazione dei dei fenomeni . 
Dal pomeriggio nuova instabilizzazione con possibili temporali sparsi sparsi anche forti e associati a grandinate e forti raffiche di vento . 
Cumulati : medi fino 10-15 mm . 
Cumulati massimi : fino a 50-70 mm , intensità orarie fino a 40-50 mm/h . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Aspettando #CORRILAVITA ci ritroviamo SABATO 21 SETTEMBRE alle alle 12.00 al al @mercatofi ( già punto di iscrizione ) per un aperitivo in rosa che contribuirà alla alla raccolta fondi 2019 della della nostra Associazione . 
Domani , mercoledì 6 , si celebra il primo #PASocialDay , una giornata dedicata alla alla nuova comunicazione pubblica . 
Comune di Firenze : dal dal 2013 al al 2017 l’area fiorentina interessata dalla dalla tramvia si conferma la zona più dinamica con una crescita delle delle unità locali di +4,2 % contro + 2,1 % dell’intero comune . 
I tesserini venatori per la stagione 2019/2020 verranno rilasciati presso l’Urp Multiente a partire da oggi , lunedì 5 agosto . 
Con la deposizione della della corona ai ai caduti , iniziano le celebrazioni per la #Liberazione . 
LIMITAZIONI USO ACQUA POTABILEScarica l' ordinanza:http://www.comune .fiesole .fi.it/opencms/export/ sites/fiesole / allegati/ Ord_00084_23-06-2017 .pdfLa scarsità delle delle precipitazioni che perdura da lungo tempo e le criticità che questo può portare nell' nell' approvvigionamento idrico estivo impone a tutti i livelli istituzionali un costante monitoraggio della della situazione e dell’adozione delle delle conseguenti azioni di mitigazione .E’ necessario procedere immediatamente alla alla razionalizzazione del del consumo di acqua potabile , al al fine di ottimizzare l’utilizzo della della risorsa idrica disponibile in previsione di un eventuale perdurare dell’attuale situazione climatica.Considerata altresì la necessità di vietare l’uso dell’acqua potabile per gli scopi diversi diversi da quelli igienico - domestici , al al fine di garantire l’indispensabile fabbisogno di ogni utente ; è stata emanata una specifica ordinanza di divieto degli degli usi non essenziali dell’acqua del del pubblico acquedotto . 
L’ordinanza è rivolta :- a tutti gli utenti del del servizio idrico integrato per un uso estremamente accorto dell’acqua fornita da pubblico acquedotto ; - agli agli utenti di tipo domestico del del servizio idrico integrato di impiegare l’acqua fornita da pubblico acquedotto esclusivamente per gli usi alimentari ed igienico-sanitari ;E’ proibito fare uso dell’acqua potabile per l’innaffiamento di prati giardini e orti , è vietato il riempimento di piscine , fontane , il lavaggio domestico di veicoli a motore , di cortili e piazzali ; come meglio specificato nell’ordinanza stessa .Si invitano tutti i cittadini ad adottare ogni utile accorgimento finalizzato al al risparmio di acqua ; ad esempio : ?limitare ?limitare attentamente l’utilizzo di acqua proveniente dal dal pubblico acquedotto per l’irrigazione di piante ornamentali in vaso privilegiando sistemi di accumulo di acqua piovana o di riuso di acque meno pregiate appositamente dedicate utilizzando l’acqua di lavaggio di frutta e verdura ed effettuando tale operazione la sera per diminuire l’evaporazione ; ? l’annaffiamento di piante ornamentali in vaso deve essere effettuato quantità minima in modo da non formare ristagno d’acqua in vasi vasi e sottovasi ; ? nelle nelle operazioni appena citate di riuso della della risorsa idrica si dovrà comunque aver cura delle delle raccolte idriche dopo ogni pioggia chiudendo appropriatamente e stabilmente con coperchi a tenuta ermetica gli eventuali serbatoi d’acqua o procedendo anche alla alla loro chiusura mediante rete zanzariera ? a lavare la frutta , la verdura o i piatti in ammollo evitando il più possibile l’acqua corrente . 
? -a riparare prontamente perdite , anche minime , da rubinetti , sciacquoni , eccetera ; ? ad installare sui sui rubinetti dispositivi frangigetto che , mescolando l’acqua con l’aria , consentono di risparmiare risorsa idrica pur disponendo di un flusso di agevole impiego ; Gli accorgimenti sopra suggeriti comportano , oltre ad un sensibile positivo impatto di tipo ambientale e civico , anche un non trascurabile risparmio economico per gli utenti ; ? 
⚠ Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
All’istituto Salvemini-Duca D’Aosta un nuovo corso di studi per geometri specializzati in sostenibilità ambientale . 
⚜️ Emergenza #Coronavirus : tutti gli eventi legati alla alla Pasqua sono annullati , #ScoppioDelCarro compreso . 
Vi proponiamo le nostre riprese del del 2018 , sperando di farvi farvi un po' di compagnia . 
Installate nuove telecamere di sorveglianza in viale Corsica , via Bini , via Corridoni , piazza Dalmazia e piazza Tanucci . 
Siamo arrivati a 527 occhi elettronici in tutta #Firenze . 
La platea e la galleria del del @maggiomusicale si riempiono di bambini e ragazzi entusiasti per la recita di #Cenerentola a loro dedicata da @VentiLucenti e la regia di Manu Lalli . 
Il nuovo pubblico si forma così . 
#FirenzeFunziona . 
Ringraziamo il Comune di Firenze per il patrocinio e per la bellissima cornice di Palazzo Vecchio ! 
APPELLO ALLE DONNE CHE VOGLIONO FAR SENTIRE LA LORO VOCECare donne di tutte le età e le provenienze sociali , stiamo mettendo in piedi un' occasione di riflessione molto importante in cui affronteremo insieme , grazie alle alle vostre testimonianze dirette e indirette , il problema del del licenziamento delle delle lavoratrici in stato di gravidanza . 
E' il primo maggio delle delle donne organizzato dalla dalla Presidenza del del Consiglio comunale di Tavarnelle , promosso dai dai Comuni dell' dell' Unione del del Chianti fiorentino in collaborazione con le organizzazioni sindacali , le associazioni di categoria e le associazioni del del territorio . 
Martedì I maggio alle alle ore 16.30 , nella nella sala della della biblioteca comunale di Tavarnelle , tratteremo il tema complesso e delicato dei dei diritti delle delle lavoratrici , dei dei percorsi e delle delle esperienze positive e negative . 
Daremo voce alle alle vostre storie , a coloro che hanno rinunciato al al loro percorso di lavoratrici in quanto madri , invitiamo tutte coloro che hanno avuto un’esperienza di assunzione o licenziamento in stato di gravidanza a raccontare il loro vissuto . 
Potete raccontarvi raccontarvi anche scrivendo qualche riga , penseremo noi a leggere il vostro testo nel nel corso dell' dell' iniziativa . 
Chiunque fosse interessato ad aderire alla alla giornata , intervenendo in forma diretta o partecipando come pubblico , può contattare l’ufficio stampa cinziadugo@gmail .com . 
I giardini di piazza Donatello a #Firenze intitolati a Silvano #Campeggi e Rodolfo #Marmaioli . 
Aperta la busta del del bando perl’AUDITORIUM perl’AUDITORIUM presentata dal dal “Consorzio costituendo PRG Srl” con sede in Firenze Viale Malta , 6 . 
La Commissione ha rilevato la completezza e correttezza della della documentazione amministrativa . 
Hear directly from some of our city leaders on what they think about the 55 % reduction targets announced by @EU_Commission President @vonderleyen in her #SOTEU2020 : 
Nel convento francescano di San Salvatore al al Monte , assessori e consiglieri speciali a confronto su #Firenze . 
Condizioni di instabilità favoriscono in #Toscana possibili rovesci e #temporali a carattere sparso . 
Airbnb consiglierà ai ai turisti che prenotano a Firenze di visitare le botteghe artigiane , l’accordo voluto da @CeciliaDelRe . 
Oggi e domani si svolgeranno le operazioni di cattura e trasferimento . 
Finalmente riparte anche il mercato storico del del Porcellino , rinnovato e pronto ad accogliere fiorentini e turisti . 
Felice di accogliere a Firenze la prima di #PezziUnici , la nuova fiction Rai di Cinzia Th Torrini . 
La storia di due mondi in conflitto : gli artigiani fiorentini e cinque ragazzi difficili uniti da un segreto inconfessabile . 
Ottimo lavoro della della #PoliziaMunicipale : i due borseggiatori professionisti che per mesi hanno infastidito commercianti , residenti e turisti del del Rione di San Lorenzo sono stati arrestati . 
Firenze rinasce dalle dalle scelte coraggiose . 
Il mio intervento a @agorarai dal dal nuovo Lungarno Acciaiuoli . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Continua il nostro lavoro sulle sulle barriere antisfondamento nel nel centro storico . 
Coniugare sicurezza e decoro per avere una città sempre più ospitale . 
In via Ferrucci verrà istituito il senso unico alternato regolato da un semaforo nel nel periodo compreso tra il 29 agosto e il 19 settembre . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Il Comune di Fiesole si appresta a celebrare il 25 Aprile , 71° Anniversario della della Liberazione , il programma sul sul sito del del Comune . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 4 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Quest' anno sarà la n° 72 . 
per fortuna l’Italia ha un cuore grande . 
Gli artigiani tornano in centro , bellissimo primo piano oggi della della @Nazione_Firenze . 
Il Teatro Niccolini celebra il Giorno del del RicordoDomani , sabato 10 febbraio alle alle ore 21 , serata di grande classica con i pianisti del del Conservatorio Luigi Cherubini.Studi e preludi di Leóš Janá ?ek , Dmitrij Šostakovi ? , Aleksandr Nikolaevi ? Skrjabin prenderanno vita nel nel concerto che si terrà al al Teatro Niccolini alle alle ore 21 con l’obiettivo di ripercorrere e diffondere il destino drammatico dell' dell' esodo che toccò agli agli istriani , ai ai fiumani e a dalmati nel nel secondo dopoguerra e della della più complessa vicenda del del confine orientale .Sul palcoscenico del del Niccolini i giovani musicisti del del Conservatorio Luigi Cherubini di Firenze Sofia Tapinassi e Claudio Francini . 
Per onorare questa giornata e ricordare le vicende delle delle popolazioni giuliano-dalmate il Comune ha organizzato un' altra occasione di conoscenza e approfondimento . 
Venerdì 16 febbraio alle alle ore 17.30 si terrà una conferenza di Simone Malavolti negli negli spazi della della biblioteca comunale "L' alto Adriatico tra Storia e Memoria contese" . 
La cittadinanza è invitata a partecipare . 
Finiti i lavori in #ViadeiSerragli : nuovo asfalto e risanato l’impianto idrico . 
Da questo pomeriggio la strada è riaperta alla alla circolazione . 
⚠️Da domani sensi unici alternati sul sul Cavalcavia dell' dell' Affrico per #lavori di ripristino dei dei giunti dilatatori . 
Il costume italiano nel nel mondo è il tema della della serata organizzata giovedì 15 dicembre alle alle ore 21 , presso la sala del del Basolato a Fiesole . 
Ponte Vespucci : a ottobre nuovo asfalto , nuova illuminazione e 70 posti a disposizione dei dei residenti del del Quartiere 1 . 
Se sei un istruttore educativo , puoi dare la tua disponibilità ad effettuare supplenze presso le scuole dell’infanzia gestite dal dal Comune durante l' anno scolastico 2019/2020 . 
Scade il 30 giugno 2020 . 
Iniziata #asfaltatura notturna in viale Pratolini . 
E' importante ricordare che a #Firenze parchi , giardini , orti sociali restano chiusi . 
Nei prossimi giorni , in vista del del 4 maggio stabiliremo le nuove modalità di uscita nel nel nostro Comune in attuazione del del decreto del del governo . 
Al via nelle nelle nostre scuole i controlli per scoprire eventuali casi di ambliopia , più conosciuto come ‘occhio pigro’ . 
@DarioNardella mayor of Florence . 
Watch the full interview and see how the city is fluidifying relations between its citizens and the EU . 
Come procede l’emergenza ? Con il @comunefi abbiamo lanciato il secondo sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Comune di Firenze : la temperatura massima mensile , pari a 27 ,4°C , si è registrata il giorno 25 maggio e quella minima , pari a 5,4°C , il giorno 7 . 
Oggi è la giornata mondiale per i diritti dell’infanzia e dell’adolescenza . 
I monumenti di Firenze si tingono di blu . 
Alia SpA informa che in conseguenza di un’assemblea dei dei lavoratori addetti agli agli impianti di selezione e trattamento di San Donnino e Case Passerini si stanno verificando ritardi nei nei servizi di raccolta .Alia SpA assicura il massimo impegno affinché la situazione sia riportata alla alla normalità nel nel minor tempo possibile . 
Per ulteriore informazione call center ai ai numeri 800.888.333 da rete fissa e 199.105.105 da rete mobile . 
A Prato era già attivo dall' dall' inizio dell' dell' anno il monitoraggio delle delle presenze , con segnalazione ai ai genitori in caso di assenza non comunicata al al nido . 
L' innovazione non ha confini ! 
Non solo Firenze , al al #MCD' 19 si parlerà anche delle delle #community nazionali che promuovono e fanno innovazione ogni giorno ! 
Vieni a conoscerle il 15 ottobre al al @murateideapark ! 
Una bella emozione vedere più di 200 neo diciottenni nel nel Salone dei dei Cinquecento . 
Da oggi on line la settima puntata delle delle #PillolediResistenza realizzati da #Istitutostoricodellaresistenza . 
Ce.Si . 
Domani nevicate sparse in genere di debole intensità , fino in pianura . 
Tendenza ad attenuazione e cessazione dei dei fenomeni dalla dalla sera .Sono previsti accumuli generalmente inferiori ai ai 2 cm in pianura , possibili su tutta la regione . 
Comune di Firenze : dal dal 2005 al al 2017 il numero di attività commerciali lungo il tracciato della della linea 1 della della tramvia ha registrato un boom pari al al 10,5 % . 
Nel territorio di Scandicci l’incremento ha toccato l’11,5 % , nel nel territorio di Firenze il 7,8 % . 
I giardini della della #FortezzadaBasso che ci piacciono : pieni di bambini e di famiglie 😊 Grazie alle alle forze dell’ordine per il lavoro svolto nel nel controllo dell’area e alle alle persone che fanno vivere il parco con musica e attività . 
Cena d' autore a sostegno del del Popolo SaharawiiMartedì 19 giugno , ore 20:30 , alla alla Casa del del Popolo di Querceto avrà luogo una cena d' autore a sostegno del del Popolo Saharawi con un menù da mille e una notte . 
Presentata ieri in @regionetoscana la 3°edizione di @FieraDidactaITA , dal dal 9 all’11 ottobre alla alla #fortezzadabasso a #firenze . 
La Cappella del del Morandello torna a disposizione della della comunità !Di proprietà dei dei monaci di Badia a Passignano , la cappella è stata recentemente sottoposta a lavori di consolidamento e restauro grazie alla alla donazione di un privato che ha permesso di rendere nuovamente fruibile un altro tesoro culturale del del nostro territorio . 
🥇 ‍ Domani #24novembre torna la @FirenzeMarathon con partenza-arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
⚠Per incidente si registrano rallentamenti in viale XI Agosto-via Sestese . 
Sono passati due anni , ma sembra ieri . 
Complimenti @UNI_FIRENZE per il recupero del del Complesso dell' dell' Orbatello , che ospiterà la nuova sede del del dipartimento di Lettere e Filosofia e #Forlilpsi . 
Al fianco dell' dell' Università , che crea cultura e con i suoi studenti fa vivere tutta la zona circostante . 
⚠️ A causa di un problema tecnico il servizio sulla sulla Linea T1 è momentaneamente sospeso . 
Il servizio sarà ripristinato nell' nell' arco di 10 minuti circa . 
Ci scusiamo per il disagio . 
📆 Da domani , fino a sabato 8 febbraio , sono previsti lavori di asfaltatura sul sul viale Nam Dinh e viale Chang Zhou , con restringimento della della carreggiata e chiusura alternata di una corsia , dalla dalla rotatoria con via della della Pace in direzione sud . 
Per un incendio di auto traffico bloccato sul sul Viadotto Marco Polo verso centro città . 
Terminato intervento @emergenzavvf . 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua a breve verrà chiusa la corsia parallela al al sottopasso Strozzi-Valfonda lato Fortezza . 
Viabilità ripristinata sul sul Viadotto dell' dell' indiano . 
Il piano di @CeciliaDelRe per delocalizzare i flussi turistici con più risorse e innovazione . 
Torna #lacittàincantata con il #NessunDorma dalla dalla #Turandot di Giacomo Puccini : domani 2/04 , ore 18 ! 
📚 Da mercoledì 3 giugno riparte anche il servizio di prestito nelle nelle Biblioteche Ovest e Nord "Peppino Impastato" . 
Per @BiblioLazzerini , prima di recarsi recarsi in sede , è necessario prenotare online . 
#BUONGIORNOFIRENZE IL GOL DELLA BANDIERAQuesto modo di dire , ormai in uso nel nel linguaggio calcistico quando una squadra che sta perdendo riesce a fare almeno un goal , nasce nella nella nostra città . 
Ma sapete come nasce?Nelle origini del del Calcio Storico Fiorentino , il punteggio delle delle partite era segnato issando delle delle bandiere su dei dei pennoni , posti ai ai margini del del campo di sabbia , in Piazza di Santa Croce . 
Per ogni caccia ( goal ) era issata su per il pennone una bandiera quadrata del del colore del del Quartiere che l’aveva realizzata , mentre , per ogni mezza caccia , la bandiera colorata issata era triangolare . 
Se nessuna caccia o mezza caccia era segnata , il pennone rimaneva spoglio , senza alcuna bandiera . 
Una vera umiliazione per il Quartiere che subiva tale sconfitta . 
Quindi ogni calciante , seppur nella nella sconfitta , metteva tutto il proprio sforzo per segnare almeno una caccia e quindi issare una bandiera del del colore del del proprio Quartiere su quel pennone e così l’onore era salvo . 
Anche durante i mesi estivi , le @Biblio_ComuneFi assicurano la continuità dei dei servizi su tutto il territorio cittadino , alternando le aperture al al pubblico . 
Anche quest' anno ricordiamo Mary Cox e Maria Penna Caraviello martiri della della #Resistenza uccise e abbandonate sulla sulla collina di Careggi . 
📣 La linea T2 Vespucci aprirà l' 11 febbraio e , fino al al 24 febbraio , sarà gratuita . 
✅ Il Comune di Firenze ha confermato che si potrà salire sui sui Sirio gratuitamente per 14 giorni . 
Ce.Si . 
Domani sono previste precipitazioni su gran parte della della regione . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm e massimi di 30-40 mm ( intensità oraria massima intorno a 20 mm / h nei nei temporali ) . 
A #Firenze la cultura non si ferma . 
Il Giardino di Boboli ospiterà in sicurezza il @NGF_Firenze dal dal 26 al al 29 agosto . 
Concerti e spettacoli nel nel rispetto del del distanziamento sociale , offerti al al pubblico gratuitamente . 
Sulla questione #stadio 🏟 facciamo chiarezza . 
Visitare #Firenze in #bikesharing . 
Al via oggi i lavori al al campo di #rugby di San Bartolo a Cintoia il cui terreno di gioco sarà in sintetico grazie ad uno stanziamento di 600mila euro da parte della della @CittaMetro_FI . 
🎎 Capodanno cinese 2020 : in segno di solidarietà nei nei confronti della della Cina e delle delle difficoltà che sta vivendo per l' emergenza legata al al "coronavirus" , quest' anno si è deciso di non svolgere le tradizionali sfilate del del dragone . 
Prosegue il progetto #lucesicura nelle nelle zone collinari di Firenze : oggi 25 nuovi punti luce a led in via della della Concezione . 
Importanti passi avanti per lampioni che consumano la metà e illuminano il doppio . 
Firenze , Prato e Pistoia insieme per la gestione pubblica dell’acqua , bene comune da tutelare . 
🗣 CRI Per Te : è attivo il servizio di spesa e farmaci a domicilio per anziani ( over 65 ) , persone fragili e immunodepressi . 
Chiamate subito per informazioni il ☎️ numero verde CRI Per Le Persone 800 - 065510 . 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 DOCCIA - VIA DELLE PORCELLANESegnaliamo che da mercoledì 2 Maggio a giovedì 30 Agosto , vista l’installazione di un ponteggio edile in via delle delle Porcellane in prossimità del del civico 16 , sono previsti :- il divieto di sosta e di circolazione ( eccetto i passi carrabili ) 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli nel nel tratto compreso dal dal civico 26 di via delle delle Porcellane e il civico 55 di via Giotto;-il cambio di direzione obbligatoria dritto in via delle delle Porcellane per chi la percorre in entrambe le direzioni che va dal dal civico 26 a via Giotto;- il doppio senso di circolazione in via Giotto nel nel tratto compreso dal dal civico 55 a via delle delle Porcellane . 
⚠️ Uno dei dei semafori di Piazza San Marco la notte scorsa è stato divelto ; sono in corso i lavori di ripristino dell' dell' impianto semaforico . 
Iniziati i lavori di adeguamento della della fognatura in via del del Pantano . 
Una mostra fotografica itinerante dentro le 63 botteghe del del CCN #LeCure e un invito ai ai residenti a rispolverare le foto di un tempo : cosi' i commercianti si preparano alla alla nuova Piazza , valorizzando il territorio ( con il Mugnone protagonista ! ) e la sua storia . 
Visiting artist delle delle residenze d’artista , Remo Salvadori ha proposto un workshop su una riflessione dalla dalla natura profondamente umanistica . 
Dopo l' estate riprendono le attività del del Laboratorio del del Tempo . 
Successo dell’iniziativa collaborazione tra istituzioni e settore privato per rendere più semplice l’accesso alla alla giustizia dei dei cittadini e delle delle imprese . 
Consegnati a domicilio 280 tablet per tutti i ragazzi di 24 istituti fiorentini che non possono seguire le lezioni online . 
Ieri al al Puccini è stata davvero una bella serata . 
Acque Toscane informa che dalle dalle 14 ,00 alle alle 17,00 di oggi martedì 17 ottobre è prevista una interruzione di acqua a Girone per la riparazione di una perdita . 
Dal 7 ottobre in azione al al Macrolotto Zero la task force di Polizia Municipale e Alia contro degrado urbano e abbandono di rifiuti , con finanziamento di 675mila euro della della @regionetoscana per #Prato . 
Grazie agli agli oltre 3500 volontari per il lavoro fatto fin’ora , e per tutti i bei progetti che faremo insieme . 
Oggi si dialoga tra @comunefi @regionetoscana e @CamComFI sul sul futuro del del SUAP ! 
Venerdì 21 sciopero di Linea per tale giornata sono garantiti solo i servizi minimi da svolgere dentro le fasce di garanzia . 
Partecipa al al corso gratuito di videomaking creativo organizzato dal dal Punto Giovani Europa : 
😷 Tra oggi e venerdì 15 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Stasera sono stata alla alla @RariNantesFI per la partita amichevole del del #Setterosa con la #Cina . 
Una città più sostenibile è anche una città che fa un uso più #efficiente delle delle risorse naturali . 
Ieri abbiamo pubblicato il bando per l’esenzione cosap per il rifacimento di tetti e facciate a fini di #efficientementoenergetico . 
Continuano gli interventi di rifacimento delle delle strade : asfaltatura notturna in via Cavour e via del del Larione . 
Da stasera #lavoriincorso 🚧in piazza della della Libertà , viale Lavagnini e viale Matteotti . 
11 agosto 1944 : Firenze è finalmente libera dal dal nazifascismo , grazie al al sacrificio di donne e uomini straordinari . 
Il mio pensiero va a Silvano Sarti a Moreno Cipriani e a tutti quelli che hanno combattuto e dedicato la vita a trasmetterne trasmetterne la memoria . 
Felice di questa notizia : finalmente riaprirà al al pubblico il #CorridoioVasariano 😊 A breve partono i lavori di adeguamento e dal dal 2021 potremo fare , tutti , il Percorso del del Principe che da Palazzo Vecchio arriva fino a Boboli e a Palazzo Pitti . 
Dono di un progetto di Diana Baylon al al Comune di Fiesole , l’evento avrà inizio alle alle 11,30 e si concluderà alle alle 18,30 di sabato 15 ottobre . 
Rivive la memoria del del mercato di #SanLorenzo : installate le targhe delle delle sue antiche vie . 
Grazie al al @mercatofi per il recupero e agli agli studenti del del liceo artistico di Porta Romana e Sesto Fiorentino che hanno realizzato la segnaletica . 
continuano i lavori e prende forma il nuovo marciapiede . 
FESTIVAL DI PENTECOSTE a BADIA A PASSIGNANOInsieme alla alla vita millenaria dell’abbazia di Badia a Passignano crescono età e prestigio del del Festival di Pentecoste che quest’anno torna ad incantare nella nella sala del del Cenacolo di Badia a Passignano con il potere delle delle emozioni e la spiritualità dell’iconografia sacra . 
Il refettorio affrescato da Domenico Ghirlandaio ospita la trentaduesima edizione della della manifestazione . 
Un cartellone di altissimo livello promosso e organizzato dall’Unione comunale del del Chianti fiorentino e dall' dall' Associazione Amici della della Musica di Tavarnelle con il patrocinio della della Regione Toscana , della della Città Metropolitana , in collaborazione con la Misericordia di Tavarnelle Barberino . 
Sono quatto gli eventi , in programma dal dal 23 giugno al al 15 luglio , che faranno volare il pubblico della della sala del del cenacolo sulle sulle note di Beethoven , Schubert , Dovrak , Scarlatti , Mozart , Schumann , Brahms , Mendelssohn-Bartoldy e tanti altri grandi maestri della della storia musica internazionale . 
Turistico Barberino Val d’Elsa - P.zza Spedale de’ Pellegrini tel . 
Sopralluogo su #lungarnoDiaz : intervento di messa in sicurezza e perdita di gas risolta . 
Ora iniziano le verifiche per scoprire le cause della della cavità nel nel sottosuolo . 
La strada resta chiusa tra Ponte alle alle Grazie e piazza Mentana . 
🚧 In Viale Giannotti a #Firenze fino al al 6 febbraio lavori di asfaltatura per fasi fasi nei nei tratti Erbosa-Traversari-Bartali , con divieti di transito nella nella corsia preferenziale . 
Sul nostro canale #Telegram : il testo del del #decreto , info per chi deve spostarsi spostarsi , l' alert system del del Sindaco di @CittaMetro_FI @comunefi , il videoappello di @rossipresidente e i dati sul sul #TPL a #Firenze . 
Anche .@alecattelan ha firmato la proposta di legge per #educazioneallacittadinanza Cittadini si diventa a scuola . 
Con la nuova #T2Vespucci , che da lunedì farà il tratto stazione SMN-aeroporto , abbiamo 12 fermate , 5.3km di binari in più , 13 mila auto al al giorno in meno e un abbattimento annuo di 6300 tonnellate di CO2 . 
Giovedì 28 giugno , a causa di un intervento di sostituzione di apparati di rete , sarà interrotto il collegamento con Firenze WiFi e alcuni dei dei servizi correlati.Dalle 9 alla alla tarda serata , la WiFi cittadina potrebbe non funzionare , potranno esserci esserci difficoltà di collegamento internet per l’erogazione dei dei biglietti al al Museo Novecento Firenze e al al Museo di #PalazzoVecchio , ai ai relativi pagamenti tramite bancomat e nell’accesso ai ai PAAS ( i Punti per l' Accesso Assistito ai ai Servizi online ) . 
Domani , dalle dalle 13.00 alle alle 24.00 , allerta gialla per rischio idrogeologico-idraulico e forti temporali . 
Operiamo quotidianamente sul sul territorio per assicurare l’igiene ambientale nelle nelle città . 
Una persona generosa , un grande allenatore , un vero cuore viola . 
Previste aperture straordinarie gratuite del del museo fino alle alle 21 . 
⚠️ Causa lavori di asfaltatura , dal dal 22 al al 26 ottobre saranno chiuse al al traffico e agli agli autobus : 
▪️ via dei dei Ciliani , tratto fra via Corridoni e via Montalese ; 
▪️ via Taro , tratto fra via dei dei Ciliani e via Garigliano . 
Vi aspettiamo sabato 26 gennaio alle alle 11,00 ( prenotazioni : ticket@fondazionefrancozeffirelli .com - tel . 
Tornano a casa le armature di Stibbert e del del calcio storico . 
Mercoledì 07 ottobre si terrà il primo incontro all' all' interno dei dei seminari 2020/2021 del del PID Firenze . 
Per @murateideapark interverrà Niccolò Ghinassi ! 
Latte a lunga conservazione in dono a chi ha difficoltà . 
È la nuova iniziativa di solidarietà di #Mukki per aiutare chi ha più bisogno . 
Il latte verrà velocemente distribuito dal dal @BA_Toscana alla alla rete di assistenza che già ha funzionato in passato . 
Al Parco delle delle Cascine sono arrivati 40 #nuovicestini per i rifiuti . 
Firmato il protocollo tra @comunefi e #IstitutoStoricoToscanodellaResistenza per una collaborazione più forte verso #Firenze sempre più Città della della #Memoria e della della #Resistenza . 
Inaugurato ieri 26 aprile e reso visibile al al pubblico , il restauro del del meraviglioso ciborio di Michelozzo , con le preziose tavole di Agnolo Gaddi e le luminose auree aquile di Maso di Bartolomeo . 
#Aliainforma : da domani è possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio . 
Il servizio sarà attivo da lunedì 11 . 
Everyone in Italy is invited to read the beginning of Dante' s "Divine Comedy" from their windows this evening at 6pm . 
I dati ci confermano che stiamo iniziando a riuscire fuori da casa , ma con #prudenza . 
Sono infatti lontani i livelli di presenze pre-covid , eccetto che nei nei parchi e giardini dove si registra ancor più affluenza di un anno fa . 
Rinascono i monumenti ‘minori’ delle delle Cascine , con il restauro di antiche statue , colonne e arredi storici . 
Con il cuore non si scherza . 
Per questo a ogni fermata delle delle linee della della #tramviaFi sarà installato un #defibrillatore . 
Un minuto risparmiato nel nel soccorso equivale al al 10 % in più di possibilità di salvarsi salvarsi . 
Rinasce lo storico ristorante Le Rampe . 
🚇 #tramviaFI Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato per lavori agli agli impianti semaforici . 
Bellissimo il loggiato degli degli Innocenti illuminato di blu . 
[...] uno dei dei dieci istituti coinvolti nel nel progetto "La Scala fa Scuola . 
Sabato avrà luogo la Giornata di Protezione Civile a @SestoFiorentino ( piazza del del Comune ) . 
- Azioni Alternanza Attiva” , gestito dalla dalla Cooperativa Convoi e finanziato dalla dalla Società della della Salute Zona Fiorentina Nord Ovest e dall’Amministrazione comunale .I partecipanti al al progetto hanno prodotto oltre settemila sacchetti , disponibili gratuitamente negli negli esercizi commerciali sestesi grazie alla alla collaborazione con il Centro Commerciale Naturale Sesto Sotto Casa , e questa mattina ne hanno ultimata la distribuzione . 
Il progetto , partito lo scorso mese di ottobre , si rivolge agli agli studenti con disabilità che frequentano il triennio delle delle scuole superiori e ha come obiettivo quello di trasmettere competenze ed abilità in contesti lavorativi protetti , ma reali . 
“Accanto al al sostegno scolastico e nella nella vita quotidiana , è fondamentale riuscire a preparare i ragazzi con disabilità al al ‘là fuori’ , offrendo l’occasione di sperimentarsi sperimentarsi in una vera e propria attività lavorativa come parte di un percorso di autonomia - afferma l’assessore alle alle Politiche sociali Camilla Sanquerin - Questo progetto , nato sulla sulla scorta di esperienze analoghe in Trentino Alto Adige , guarda esattamente in questa direzione e siamo molto contenti di poter chiudere questo primo anno con un bilancio positivo” .“Il fatto che ad essere distribuiti gratuitamente siano dei dei sacchetti per la raccolta degli degli escrementi dei dei cani - prosegue - dà ulteriori valenze a questo progetto , che fornisce a tutti i cittadini uno strumento utile per migliorare il decoro e la vivibilità delle delle strade del del centro , grazie anche alla alla collaborazione col col CCN” . 
Per farci farci gli auguri di #Natale di persona , appuntamento giovedì 19 dicembre alle alle 17 nel nel Salone dei dei Cinquecento a Palazzo Vecchio . 
A seguire coro della della PM e brindisi in Sala D’Arme D’Arme . 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte . 
Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta . 
Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Grazie alla alla #Poliziamunicipale del del @comunefi per il lavoro che svolge in strada in questi giorni difficili e vicinanza e solidarietà agli agli uomini e alle alle donne della della polizia municipale colpiti dal dal virus . 
#terremoto magnitudo 3.7 percepito anche a @SestoFiorentino senza danni . 
Termina alle alle 18 di oggi l' allerta arancione per #vento forte a #Firenze . 
Dalle 18 e per tutto domani , #27marzo , si passa a codice giallo . 
Iniziata la seconda fase della della #riqualificazione della della direttrice via dei dei Cerretani-via Panzani . 
Tutte ma proprio tutte le mostre in corso al al #NuovoNovecento &gt;&gt; https://t.co/KxzwltLkBC Vi aspettiamo ! 
A VILLA BANDINI OMAGGIO A LUCIANO ARTUSIMartedì 19 giugno , ore 18 , a Villa Bandini , via di Ripoli 118 , il Quartiere 3 festeggia il suo concittadino Luciano Artusi , storico fiorentino profondamente legato a questa parte della della città a cui ha dedicato gran parte delle delle sue ricerche . 
Artusi non ha mai cessato di alimentare la sua straordinaria curiosità per tutto ciò che attiene la vita e le tradizioni del del territorio locale , associandovi un grande talento narrativo . 
Doti queste che ne hanno fatto , a tutti gli effetti , l’aedo di Firenze Sud . 
Nel corso della della manifestazione gli verrà consegnata una targa-ricordo , in segno di riconoscenza per tutto quello che ha fatto per la sua città .Nell' occasione Luciano Artusi presenterà il suo libro autobiografico "Mi ricordo che..." . 
La pedonalizzazione del del Lungarno porterà decoro e penso che sarà un’occasione di rilancio anche del del tessuto economico . 
Ne ho parlato oggi su La Nazione Firenze . 
Via Cavallotti chiusa per incidente . 
Spargisale nelle nelle aree di accesso alle alle scuoleInformiamo i cittadini che i piazzali e i vialetti delle delle scuole saranno salati prima dell’avvio delle delle lezioni e nei nei plessi più ampi . 
Siamo al al lavoro già da stasera . 
1451 ore di presidio dei dei vigili per prevenire comportamenti scorretti in via dei dei Neri . 
Si spengono i riflettori su #FirenzeRocks2019 una immagine di alcuni dei dei tanti volontari coordinati da @ProtCivComuneFi ed una dei dei volontari del del servizio documentazione del del NOPC . 
Le nostre soluzioni tecnologiche per la #SmartMobility possono prendere anche forma cartacea . 
È il caso delle delle guide per il #TurismoAccessbile realizzate per @comunefi grazie a @kimap_ltd . 
Nuovi itinerari sono adesso il lavorazione ! 
#VIAGGIODELLACOSTITUZIONEArriva a Firenze “Il Viaggio della della Costituzione” : la mostra itinerante che celebra il settantesimo compleanno della della Carta Costituzionale sarà ospitata dal dal 14 al al 23 maggio presso la Sala Wanda Pasquini ( ex Sala delle delle Vetrate ) del del MIP - Murate Idea Park . 
La mostra attraversa tutta l’Italia e a ciascuna delle delle città è associato uno dei dei primi dodici articoli , recanti i principi fondamentali , e il tema cardine ad esso ispirato . 
Lo scopo è quello di promuovere un confronto utile a guidare studenti e cittadini nella nella comprensione del del valore storico e culturale della della Carta Costituzionale . 
La tappa di Firenze , la nona , è dedicata all’articolo 9 della della Costituzione – “La Repubblica promuove lo sviluppo della della cultura e la ricerca scientifica e tecnica . 
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della della Nazione” . 
La mostra itinerante sulla sulla Costituzione , a ingresso libero , è arricchita da approfondimenti grafici e multimediali : filmati storici , frasi celebri di personaggi chiave , commenti audio ai ai 12 articoli fondamentali affidati alle alle parole di Roberto Benigni . 
Al termine del del percorso , i visitatori potranno rinnovare la propria adesione alla alla Carta Costituzionale con un atto simbolico : l’apposizione di una firma “virtuale” accanto a quella dei dei Padri Costituenti . 
A Firenze la mostra sarà visitabile tutti i giorni , fino al al 23 maggio , dalle dalle 9 alle alle 18 .Il tema “Cultura e ricerca” , associato a questa nona tappa , sarà approfondito il 21 maggio , alle alle ore 16.30 , presso la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , all’interno dell’incontro dei dei “Dialoghi sulla sulla Costituzione” a cura di Editori Laterza . 
Il Mibact ha confermato lo stanziamento di 500 milioni a fondo perduto per le città d' arte e Firenze rientra tra quelle che beneficeranno del del contributo . 
E’ un intevento del del Governo che apprezziamo : abbiamo sempre richiesto misure speciali per le città d’arte . 
Torna Mezz’ora d’arte ! Visite online per esplorare le bellezze dei dei #MuseiCiviciFiorentini . 
La sofferenza e la preoccupazione dei dei ristoratori fiorentini , che ho incontrato ieri , è la nostra . 
Non mancherà il nostro impegno nel nel portare le loro richieste direttamente al al Governo . 
Ce.Si . 
Piogge diffuse . 
Cumulati medi intorno ai ai 10-20 mm , con massimi puntuali fino a 30-40 mm , in particolare sui sui rilievi . 
La Biblioteca delle delle Oblate cresce : sono in corso lavori per una nuova sala lettura da 64 posti e altri spazi destinati a servizi , in totale 336 metri quadri e un investimento di 750 mila euro . 
🗳 #Elezioni2019 Terminato lo scrutinio per le elezioni amministrative di #Prato : nessun candidato ha raggiunto il 50 % + 1 dei dei voti . 
Vanno al al ballottaggio il 9 giugno Matteo Biffoni e Daniele Spada . 
Piazza Dalmazia piena per la cena per festeggiare la nuova #T1Leonardo della della #tramviaFI . 
Domani nel nel Salone dei dei Cinquecento con il sindaco @DarioNardella ringrazierò i neo pensionati di @comunefi per l' impegno e la dedizione a favore della della comunità . 
Vi aspetto alle alle 17 alla alla prima "Festa della della Riconoscenza" . 
Riaperta la corsia di #PonteVespucci dall' dall' Oltrarno al al centro . 
Per il percorso inverso c' è la staffa lungarno Vespucci-Ponte alla alla Carraia-lungarno Soderini con spegnimento della della porta telematica . 
Il nostro percorso nelle nelle #botteghestoriche questa settimana fa tappa da “Cornici Maselli” che dal dal 1955 tramanda la tradizione artigiana di padre in figlio . 
È diventata un’istituzione per l’arte sacra e ne siamo davvero orgogliosi . 
Il @comunefi è uno dei dei soci fondatori della della @SSATI_ fin dall' dall' anno della della sua nascita . 
In questo video l' Assessore @CeciliaDelRe spiega perchè oggi la #SSATI resta un' eccellenza del del territorio e quali sono le opportunità per studenti e #imprese . 
Ricorda che per intolleranze o allergie alimentari , patologie specifiche , motivi religiosi o culturali puoi chiedere variazioni al al menù ordinario . 
Penultima tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con Massimo Fratini . 
Ha scelto un mestiere adeguato al al clima . 
#Firenze confermata seconda città più smart d’Italia secondo @ICityRank_fpa 2019 . 
Fieri di questo risultato , felici di impegnarci impegnarci per fare sempre meglio ! 
🚧 Lavori alla alla rete gas in via Faenza e via Vecchia di Pozzolatico , la manutenzione dell’illuminazione pubblica sul sul Viadotto dell’Indiano . 
Si conclude la 25esima edizione d #ARTIGIANATOEPALAZZO con la consegna del del #PREMIOPERSEO #BANCACRFIRENZE che viene conferito all’espositore più apprezzato dal dal pubblico . 
Proseguono i lavori notturni di asfaltatura sul sul Viadotto dell' dell' Indiano . 
Grazie 👏 alla alla fondazione Niccolò Galli e @GiovaGalli per questo bel regalo di #Natale : da oggi una nuova #teleferica e due trampolini elastici per saltare per i bambini di Campo di Marte😀 ! 
#Publiacqua : i lavori sulla sulla rete idrica in via San Domenico nel nel @comunefi sono stati rinviati alle alle ore 12,00 . 
La città ha vissuto due giorni indimenticabili di creatività e tradizione . 
Le sfilate di @dolcegabbana , la mostra dei dei pezzi dei dei migliori artigiani , la voglia di rinascere . 
Prima uscita da assessore al al Lavoro , @labevannucci incontra i riders in piazza Signoria : impegno a contattare datori di lavoro ; governo intervenga a livello normativo . 
"Sulle orme di Antonio Zobi" , è questo il titolo del del volume risultato dallo dallo studio su questo personaggio così legato al al nostro territorio . 
Perchè si mantenga cultura e memoria della della nostra storia . 
Il lavoro sarà presentato a tutti noi giovedì 17 maggio alle alle 21.15 in Sala Consiliare "L . 
Vogliamo riportare il nostro fiume ad essere il cuore di #Firenze . 
Lo studio Rogers ha presentato un piano di nuovi percorsi lungo l’Arno . 
Partecipa al al sondaggio ! 
Abbiamo approvato l’elenco di 365 attività storiche . 
Chiusi per Pasqua e Pasquetta supermercati e negozi in tutta la Toscana : firmata oggi l' ordinanza dal dal Presidente della della Regione Toscana Rossi . 
Fanno eccezione le rivendite di giornali , farmacie , parafarmacie e le consegne a domicilio . 
Ecco i nuovi lampioni in #vialeBelfiore : raddoppiati i punti luce a Led , che illuminano il doppio e consumano la metà . 
Piccoli passi avanti per una città più curata e vivibile . 
#SCUOLEFIORENTINEApprovato in Giunta il piano di ristrutturazione e riqualificazione delle delle scuole cittadine , circa 550 mila euro il budget a disposizione . 
Due gli interventi più importanti , la riqualificazione degli degli infissi dell’Isis da Vinci per un importo di 250 mila euro e la coibentazione sulle sulle murature esterne e gli infissi dell’asilo nido Madama Dorè per un importo di 130 mila euro . 
I fondi rimanenti , 165 mila euro , saranno spalmati su varie scuola per la realizzazione di nuovi impianti di illuminazione e risparmio energetico . 
Pronti , partenza , via ! Tutto pronto per una grande storia da raccontare . 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino è convocato giovedì 22 marzo alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Ordine del del giorno : 1 - COMUNICAZIONI . 
And that' s not all : discover our #FamilyPassepartout for 2 adults + children ! 
Fare squadra per sbloccare i cantieri , @CeciliaDelRe chiama tutti : ordini e collegi professionali , imprese , città metropolitana e regione . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 giugno 1574 , muore Giorgio Vasari , pittore , architetto , storico dell’arte e primo “ideatore” del del gossip ?E se Vasari , oltre ad essere stato il primo vero storico dell’arte , fosse anche l’ideatore del del gossip ? Le sue “Vite” sono un’opera imprescindibile per ogni studioso dell’arte italiana , il suo contributo personale come artista è fuori discussione , dagli dagli affreschi del del Salone dei dei Cinquecento (1567 ) a quelli della della cupola del del Duomo , alla alla costruzione della della Galleria degli degli Uffizi (1560 ) , ma è stato anche un antesignano maestro del del gossip ? Senza voler esser accusati di lesa maestà , la domanda è provocatoria ma lecita . 
Vasari ci ha raccontato vita , arte , virtù e anche i vizi , dei dei tre secoli d’oro dell’arte fiorentina , prendendosi prendendosi ( è posizione nota di molti critici ) anche diverse libertà nel nel raccontare i grandi artisti , da Cimabue a Michelangelo . 
Ha sottolineato , a fianco di valutazioni più squisitamente artistico-stilistiche , numerosi dettagli che invadevano la loro sfera personale , particolari intimi , a volte anche piccanti e , dato che all’epoca le attuali normative sulla sulla protezione della della privacy erano ben lungi dall’essere introdotte , il Vasari ha potuto “spettegolare” sulle sulle manie , le abitudini e i capricci di tutti i più grandi artisti , confidando nel nel fatto che ormai erano già quasi tutti morti . 
Se non è gossip questo ! Voi che dite ? 
Ad @artribune @La_Silvestrini ho raccontato l' @estatefi 2018 . 
L' area , in via Toscanini è dotata di una nuova pavimentazione lungo i percorsi e gli spazi pedonali , panchine e l' intallazione di un fontanello oltre ad un manto erboso rigenerato . 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte .Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel parco della della Pesa , coinvolti in un ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate anche alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta .Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Questo è il panorama che si può ammirare dalla dalla finestra del del secondo corridoio degli degli #Uffizi . 
A #Firenze si comincia subito a essere cittadini e cittadine ! È il 25 aprile dei dei bambini e delle delle bambine delle delle nostre scuole che hanno lavorato sulla sulla #Costituzione . 
La #pace , la #libertà e il rispetto di tutti sono valori che si imparano . 
Il #25aprile è la nostra storia . 
I “#Fochi” di #SanGiovanni di questa sera #24giugno apriranno ricordando il Maestro #FrancoZeffirelli , socio Onorario della della Società di San Giovanni Battista che gli conferì nel nel 2000 il Premio Bel San Giovanni . 
Publiacqua informa che :- dalle dalle 8 di mercoledì 16 maggio sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( tratto da via Bocci a via Montalve ) , via Montalve e limitrofe , a causa di lavori sulla sulla rete idrica . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà effettuato il primo giorno utile successivo . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio .- dalle dalle 21.30 di giovedì 17 maggio si verificheranno forti abbassamenti di pressione e mancanze d’acqua nelle nelle zone di Poggio Imperiale , Galluzzo , Bottai , Due Strade , Cascine del del Riccio , Pian dei dei Giullari e Santa Margherita a Montici , causa intervento elettrico al al serbatoio di Carraia . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso della della notte . 
Il 15 febbraio al al @murateideapark si terrà il #workshop formativo sulla sulla #fatturaelettronica organizzato da Centro di Consulenza Perfetto srls e da Studio Associato Firenze . 
Un bel risultato , che non deve essere visto come un traguardo , ma punto di partenza per offrire servizi sempre migliori . 
Continuano gli incontri con i cittadini sulla sulla sicurezza urbana . 
#Riqualificato il giardino di via Salvi Cristiani con nuovi arredi , nuova pavimentazione , aiuole e prato curati curati grazie a un cantiere da 100 mila euro . 
#SanValentino #Firenze celebra le coppie che festeggiano le nozze d' oro . 
#PalazzoMediciRiccardi celebra la “duchessina” de’ Medici e regina di Francia . 
Cinquanta anni di storia , qualità e tradizione ! Ieri con l’assessore @CeciliaDelRe abbiamo partecipato ad una bellissima festa per il mezzo secolo di vita della della mesticheria Tucci di via dei dei Servi . 
A festeggiare eravamo in tanti , amici , parenti e clienti storici . 
Ecco i nuovi tigli di piazza Leopoldo , appena piantati , che sostituiscono vecchie piante malate .Un #albero può sembrare sano , ma non è detto che lo sia . 
Variazioni6 - Programma triennale delle delle opere pubbliche 2018/2020 ed elenco annuale dei dei lavori da realizzare nell’anno 2018 – Approvazione7 - Tassa sui sui rifiuti ( Tari ) : approvazione della della tariffa Tari 2018 totale8 - Tributo sui sui servizi indivisibili ( Tasi ) 2018 : conferma delle delle aliquote e della della maggiorazione Tasi di cui al al comma 677 dell’art . 
147 del del 27 dicembre 2013 , nella nella misura dello dello 0 ,8 per mille9 - Approvazione del del “Piano triennale delle delle alienazioni e valorizzazioni immobiliari" da allegarsi allegarsi al al bilancio di previsione 2018-202010 - Documento unico di programmazione - Dup 2018-2020 . 
Una realtà che da mezzo secolo è una eccellenza della della nostra città ! 
Da 92 sono diventati 190 , tutti a led e faranno risparmiare il 30 % di energia elettrica . 
Sono i nuovi punti luce di viale dei dei Mille . 
Un progetto di #Silfi e @comunefi , con un’illuminazione specifica anche per marciapiedi e pista ciclabile , che prima non c’era . 
Ce.Si . 
Declassata a Stato di Vigilanza ( codice Giallo ) l' allerta per Neve fino alle alle ore 23.59 di oggi . 
Domattina ancora piogge diffuse , più sparse dal dal pomeriggio quando potranno localmente assumere il carattere di rovescio . 
Cumulati medi previsti nelle nelle prossime 36 ore : circa 20-30 mm . 
Superato il limite delle delle polveri sottili PM10 ! 
Fino al al 17 gennaio sono attivi i seguenti provvedimenti : 
🔸 stop alla alla circolazione in ZTC per veicoli diesel Euro 2 e 3 . 
AGGIORNAMENTO NEVENei comuni del del Chianti continuano costanti le precipitazioni nevose raggiungendo i 10-15 centimetri di neve nelle nelle zone collinari più elevate . 
Le amministrazioni comunali , insieme alle alle squadre della della Protezione civile , sono al al lavoro da questa notte per sgomberare e rendere percorribili le strade dando la precedenza alle alle aree più colpite.Tecnici , operai e volontari sono all’opera con i mezzi spalaneve e spargisale in tutto il territorio di Barberino , Greve , San Casciano e Tavarnelle per liberare le strade in ordine di priorità della della viabilità . 
Al momento la situazione presenta maggiori criticità lungo le viabilità comunali . 
Le viabilità provinciali e regionali sono invece percorribili con catene e gomme da neve . 
💚 #LineaVerdeLife ha visitato la nostra città per far conoscere le buone pratiche sul sul tessile sostenibile e altre curiosità del del territorio . 
#SanFrancesco è un punto di riferimento religioso e civile : con le sue scelte ha trasmesso grandi valori come l’amore per l’altro e per la natura , la semplicità , la solidarietà . 
Ad #Assisi accendiamo la Lampada Votiva con l’olio toscano , un gesto simbolico in suo onore . 
Da lunedì 11/06 entra in vigore l' orario estivo delle delle nostre biblioteche . 
Non solo una nuova Piazza , più verde e vivibile per tutti , ma anche nuove fiere che ci permettono , così di portare a compimento il progetto di rigenerazione urbana di Piazza dei dei Ciompi . 
Stiamo lavorando con il governo per rispondere alle alle esigenze dei dei bambini e dei dei ragazzi del del nostro Paese . 
Rispondere ai ai loro bisogni di socialità e aiutare le famiglie sulla sulla conciliazione con i tempi di lavoro , sono i due nostri macro obiettivi . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , lunedì 11 giugno :- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( civici 128-138 e 119-133 ) , via Calò ( civici 35-147 ) , via Bocci ( civici 19-49 e 26-32).- dalle dalle 9 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in viale Eleonora Duse e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere spostato al al primo giorno utile successivo . 
#UNIVERSITAETALIBERAAvviso pubblico per il reperimento di proposte e progetti da inserire tra le possibilità formative dell' dell' Università dell' dell' Età Libera anno accademico 2018-2019 , a visite guidate , corsi di ascolto e laboratori . 
Il termine per la presentazione delle delle domande è il 10 maggio alle alle 12 . 
La #stragedeigeorgofili si commemora anche al al cimitero della della Romola . 
Dopo la pensione per cani , arriva a #Firenze anche quella per gatti : contro l’abbandono degli degli animali domestici durante i mesi estivi c’è il @comunefi e il “Parco degli degli Animali” di Ugnano . 
L’italiano povero va a vivere col col migrante cieco . 
L’unione fa la forza , la diversità è una ricchezza . 
📌È partito #ilCamperdellArte ! 10 lezioni itineranti dedicate al al genio indiscusso , Leonardo da Vinci . 
L' iniziativa curata da MUSE Firenze , ha lo scopo di portare la cultura nelle nelle periferie e nei nei centri storici minori . 
Alle 18.30 il Presidente Conte ha annunciato che saranno elevate multe da 400 a 3.000 euro per chi non rispetta le regole anti-contagio . 
Inoltre ha smentito notizie false che stavano circolando in rete nelle nelle ultime ore . 
MAGIA E POESIA IN SCENA CON IL CIRCO LE ROSETutti in pista ! Arrivano i clown del del Circo Le Rose che oggi pomeriggio alle alle ore 16.30 si esibiranno al al Teatro Niccolini . 
Uno spettacolo esilarante , avvolto dalla dalla magia in un luogo fuori dal dal tempo , animato da acrobati , saltimbanchi , giocolieri , pagliacci e bizzarri dottori . 
Lasciamoci travolgere dalla dalla poesia del del Circo Le Rose . 
Una bella mattinata a #VillaVogel alla alla festa con nonni e nipoti “La bella età ” organizzata dal dal Q4 ! 
Prima e dopo : ecco #ViaDeBardi completamente rifatta . 
MEZZI IN AZIONE A SAN CASCIANO San Casciano imbiancata . 
In funzione da questa notte , i mezzi spazzaneve continuano il loro lavoro di pulitura nelle nelle viabilità comunali . 
Si raccomanda la massima prudenza e si invita a mettersi mettersi in viaggio solo per necessità . 
In attesa che la situazione torni a normalizzarsi normalizzarsi , rivolgiamo un ringraziamento alle alle associazioni , agli agli operai del del Comune e ai ai cittadini che si stanno attivando per limitare i disagi in questa giornata di neve . 
Svelato il logo del del mercato delle delle pulci in piazza Annigoni . 
Nel pomeriggio temporali sparsi sparsi anche forti in serata precipitazioni diffuse con temporali .Cumulati : medi intorno a 15-20 mm . 
Domani piogge diffuse durante la notte con possibilità di temporali sparsi , localmente forti , Nel corso della della mattina temporanea attenuazione dei dei fenomeni . 
Dal pomeriggio nuova instabilizzazione con possibili temporali sparsi sparsi anche forti e associati a grandinate e forti raffiche di vento . 
Cumulati : medi fino 10-15 mm . 
Cumulati massimi : fino a 50-70 mm , intensità orarie fino a 40-50 mm/h . 
Cosa fare da grandi ? La scelta del del futuro dei dei nostri ragazzi è un momento importante . 
Alcuni consigli per decidere al al meglio quale percorso di studi seguire . 
Ci segnalano la diffusione di questo documento sull’emergenza #Coronavirus con logo del del @comunefi : non è un documento ufficiale del del Comune di Firenze . 
Diffidiamo dal dal condividere il file e dall’utilizzare format e loghi del del Comune per ogni altra informazione . 
Domenica 26 gennaio 2020 incontro alle alle 9 al al Parco delle delle Cascine di Tavola per una giornata all' all' insegna dello dello sport . 
È per loro che @AISLAFirenze promuove la XII Giornata nazionale di raccolta fondi . 
#LoggiadeiLanzi si illuminerà di verde . 
🚧Per il rifacimento della della barriera stradale , istituito un restringimento sulla sulla carreggiata principale uscita città su viale Talenti , da via Cecioni a piazza Ciampi a #Firenze . 
Si articoleranno in due fasi fasi fino al al #6settembre . 
Anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Stamani con @GiorgioIacoboni per parlare del del lavoro di @comunefi su #elettromobilità a #Firenze . 
Gli studenti fuori sede rimasti a Firenze potranno ricevere le mascherine dalla dalla Protezione Civile presso il proprio domicilio , grazie ad un accordo con @comunefi . 
Gli interessati devono compilare entro le 13 di mercoledì 15 aprile un form dedicato . 
Grande festa a #Prato in un centro storico gremito per il #25aprile , 74° anniversario della della #Liberazione . 
#Publiacqua : riaperta acqua su tubazione via Bolognese a Firenze . 
Le edicole sono veri presidi sociali dei dei nostri quartieri . 
Per questo abbiamo previsto sgravi e sostegno per le edicole e ieri sera con @Alessia_Bettini e @CeciliaDelRe abbiamo partecipato all’iniziativa #lanottedelleedicole in Piazza Pier Vettori . 
Torna il #MaggioMusicaleFiorentino . 
Tutti i #runners che parteciperanno alla alla Half Marathon Firenze 2019 di 21,097km , domenica 7 aprile potranno entrare gratuitamente nei nei Musei Civici Fiorentini presentando il pettorale di gara . 
#Firenze , raddoppiati da ieri gli #IspettoriAmbientali . 
Che ne pensate ? 
Gli studenti dei dei licei Michelangiolo e Da Vinci e dell’Itis Meucci hanno realizzato un portale portale davvero utile . 
Il link è https://t.co/3J4HJrwsik e ha tante info per i giovani sulle sulle opportunità del del mercato del del lavoro . 
Da domani riaprono 16 aree cani in tutti i quartieri ; si tratta di un passaggio importante per i tanti proprietari di cani che durante il lockdown hanno dovuto fare a meno di questi spazi e per mantenere il decoro del del @comunefi . 
#FLORENCEBIKEFESTIVAL OSPITA IL PRIMO E-BIKE FESTIVALTorna Florence bike festival e quest' anno si allarga nel nel programma e negli negli obiettivi , diventando laboratorio permanente per la mobilità ciclabile .Tra gli eventi in programma nel nel lungo weekend , tra test pratici , mostra-mercato e attività per famiglie , una tappa del del campionato di #EbikeCross , l’omaggio a Gino Bartali con la partecipazione della della Israel Cycling Academycling e l’attesissimo appuntamento con la De Rosa GranFondo Firenze , con una partenza più panoramica che mai : quest’anno il serpentone dei dei tremila corridori partecipanti si snoderà dal dal piazzale Michelangelo verso #Fiesole , per addentrarsi addentrarsi nel nel #Mugello fino alle alle salite più impegnative e giungere al al traguardo sulla sulla salita di via Salviati , resa celebre dai dai Mondiali di Ciclismo 2013 . 
Giunta alla alla sesta edizione , la manifestazione che celebra la Firenze sui sui pedali avrà il suo quartier generale al al Parco delle delle Cascine , con alcune novità rispetto agli agli anni passati : da venerdì 13 alle alle ore 15 l’Expo Village tornerà lungo l’argine dell’Arno , con tanto spazio dedicato al al settore elettrico e un palco con prospettiva sul sul fiume per talk show e premiazioni da seguire anche attraverso i canali social della della manifestazione . 
Qui , nell’area adiacente a piazzale Vittorio Veneto , venerdì 13 alle alle ore 17 si terrà “Certe medaglie si appendono all’anima , non alla alla giacca” , iniziativa rivolta a principalmente ai ai giovani e organizzata in stretta collaborazione con il Comune di Firenze , con il coinvolgimento delle delle comunità religiose cittadine ( avventista , cattolica , ebraica , islamica , valdese ) , per ripercorrere le imprese compiute da Bartali durante la Seconda Guerra Mondiale al al fine di mettere in salvo centinaia di ebrei perseguitati dal dal regime Piazzale Vittorio Veneto ospiterà inoltre un’area sosta gratuita riservata ai ai partecipanti alla alla De Rosa Granfondo Firenze che passeranno il weekend a Firenze con il camper e l’ampia zona dedicata all’e-bike cross , con la terza tappa dell’ dell’ EBX - Electric Bike Cross championship . 
Novità anche sul sul fronte De Rosa Granfondo Firenze , in programma domenica 15 aprile ( start ore 8.30 ) : oltre alla alla nuova panoramica griglia di partenza , il percorso torna lungo il Lago di Bilancino e inverte la rotta rispetto alle alle scorse edizioni , scambiando salite e discese e introducendo nuovi impegnativi tratti che metteranno alla alla prova anche i più allenati . 
Due i percorsi : il medio da 106 km e il lungo da 144 km , con una pendenza che tocca picchi del del 13 % e vette che sfiorano i 900 m sul sul livello del del mare . 
Un percorso tra colline , montagne , distese d’acqua , suggestive arrampicate e discese da brividi , in grado di richiamare , come ogni anno , partecipanti da tutta Italia e oltre confine . 
Numerose le iniziative pensate per le famiglie , come la pedalata collettiva organizzata da Decathlon lungo il fiume su strade sterrate , sempre domenica mattina , dalle dalle Cascine al al Parco dei dei Renai ( e ritorno) . 
Il villaggio #FBF ospiterà inoltre uno spazio dedicato ai ai più piccoli , con mini-bike e attività guidate , oltre a una nutrita area ristoro in cui ritemprarsi ritemprarsi scegliendo tra trippa , lampredotto e altre specialità fiorentine , ma anche focaccia genovese , dolci ungheresi , gelato e birra artigianale .Ma Florence Bike Festival non si esaurirà con il weekend 13-15 aprile : sono già molte le iniziative in programma per i prossimi mesi , per coinvolgere l’intera città sui sui pedali . 
Nel @comunefi , riprende la disinfestazione contro le zanzare 🐛🦟di @AliaServizi . 
Per non dimenticare mai , perché non succeda mai più . 
L’installazione ‘Frammenti di un discorso amoroso’ ( in mostra fino al al 28 maggio ) è un’opera site specific per il loggiato del del Museo . 
Su questo “grande schermo” si aggregano e si disgregano i “frammenti” dei dei nuovi “simboli” elaborati da #DavidReimondo . 
Oggi è la #GiornataMondialeDellaSalute e ricorre mentre siamo in emergenza per il #Covid_19 . 
Grazie a medici e infermieri e a tutto personale sanitario in prima linea per combattere la guerra contro il virus . 
A #Firenze si parla di nuove imprese che nascono e non più di botteghe che chiudono . 
Complimenti a @confirenze che ha acceso i riflettori sul sul mondo dell’artigianato . 
Grazie al al progetto #UnGiornoDaArtigiano #UnGiornoDaArtigiano tutta la giunta ha potuto sperimentare gli antichi mestieri . 
È entrato nel nel vivo il percorso per ridare un futuro alle alle #Gualchiere di Remole . 
Andiamo avanti con gli interventi di adeguamento sismico del del patrimonio storico cittadino , perché non può esserci esserci valorizzazione senza sicurezza . 
Sono molte le edicole che si sono organizzate con la consegna a domicilio di giornali e riviste . 
Dopo sopralluogo ho chiesto a @Publiacqua di iniziare scavo stasera e di lavorare h24 per ridurre i disagi . 
🚧Per il rifacimento della della barriera stradale , istituito un restringimento sulla sulla carreggiata principale uscita città su viale Talenti , da via Cecioni a piazza Ciampi a #Firenze . 
Dalla Storia al al futuro di Barberino TavarnelleIl nostro progetto di fusione ha preso il via . 
Abbiamo voluto dare una connotazione di altissimo livello storico - culturale a quello che crediamo essere l' unico futuro possibile , la Strada Maestra in grado di guidare ogni nostra azione per continuare a lavorare insieme , utilizzando le nostre potenzialità , le nostre vocazioni , la nostra forza , fatta di tante piccole debolezze . 
E' questa per noi una forma e una fonte di ricchezza : mantenere e valorizzare le tante identità della della Valdipesa e della della Valdelsa in un territorio unitario e coeso . 
Sul progetto del del COMUNE UNICO intendiamo investire ancora una volta per garantire qualità della della vita a tutti i cittadini , soprattutto a quelli più deboli , ridurre la pressione fiscale , realizzare investimenti e opere pubbliche che da soli , come singoli enti , non potremo permetterci permetterci né riusciremo mai ad attuare .La riunificazione racconta quello che siamo stati . 
Noi pariamo da lì , dagli dagli antichi manoscritti che descrivono la vita di quel territorio che vedeva uniti San Donato in Poggio e Barberino Val d' Elsa . 
Era il 1570 . 
Una conferma del del trend positivo degli degli ultimi mesi che ha visto a Palazzo più di 81.000 visitatori . 
Viva la cultura , viva Fiorenza ! 
It' s also a step forward in pedestrianizing the city . 
MOSTRA PUBLIACQUA SISTEMA CHIANTIOggi , alle alle ore 17 , il sindaco Giacomo Trentanovi e Matteo Colombi , Responsabile Regolazione , Comunicazione e Relazioni Esterne di Publiacqua spa presenteranno al al pubblico la mostra “Publiacqua – Sistema Chianti” , allestita nei nei locali del del palazzo comunale di Barberino Val d' Elsa . 
Contestualmente alll’inaugurazione dell’impianto di depurazione di Impruneta , cui ha preso parte l' assessore all' all' Ambiente Serena Fedi , ha aperto i battenti dal dal 20 aprile una mostra che illustra ai ai cittadini il sistema acquedottistico , il funzionamento e l' evoluzione negli negli anni di gestione da parte di Publiacqua . 
Si tratta di una mostra interattiva con cartografie e schede tecniche consultabili su schermo touch . 
Le foto del del nostro post sono relative al al taglio del del nastro del del nuovo impianto .La cittadinanza è invitata a partecipare . 
📌 Ripensiamo la città : per un centro storico nuovo . 
La multa minima per chi infrange le regole sulla sulla vendita di alcolici sale a 400 euro . 
È una misura che rafforza il contrasto ai ai comportamenti scorretti . 
Abbiamo bisogno di uno sforzo da parte di tutti per il rispetto delle delle regole . 
Procedono i lavori per il nuovo #MercatoDellePulci in Piazza Annigoni . 
Breschi , che daranno una nuova identità alla alla Piazza , rafforzando la vocazione mercatale di questa parte della della città . 
Grazie all’intervento di @emergenzavvf e @poliziadistato sull’incendio che ha coinvolto il 4º piano di una palazzina in via Gozzoli . 
Con la @ProtCivComuneFi ci occuperemo delle delle persone evacuate per dargli dargli assistenza . 
Firenze si fa bella . 
Piazza dei dei Giudici riqualificata e restituita alla alla città e ai ai fiorentini . 
Terminata allerta #meteo a #Firenze . 
Questa strada , non lontana dalla dalla vitale piazza Santo Spirito , ha una denominazione piuttosto antica , che deriva dalla dalla sua posizione più “accucciata” rispetto alle alle aree immediatamente circostanti . 
Infatti , in epoche in cui le strade mancavano di fognature che ricevessero adeguatamente la pioggia , vi si raccoglievano le acque anche delle delle zone limitrofe , trasformandola trasformandola in un vero acquitrino , dove era necessario “sguazzare” per raggiungere la porta di casa . 
Da oltre 100 anni si lavora di notte alla alla #GiorgioGiorgi nata in via Faenza a #Firenze grazie al al capostipite Dino Giorgi . 
Oggi è guidata dalle dalle sue figlie Gabriella , Silvia e Lucia . 
Sopralluogo alla alla variante di Ugnano - Mantignano , che libererà i due centri abitati dal dal traffico . 
Già realizzato 1,5km di tracciato , ne mancano poco più di 300 metri . 
Durante le serate , verranno proiettati i video seriali #IlFuturoAddosso e saranno presenti dei dei corner informativi . 
Al Palazzo di Giustizia ricordiamo Chelazzi a 15 anni dalla dalla morte . 
Per commemorare l’incendio che nel nel 1762 danneggiò gravemente il Corridoio di Ponente , domenica #11agosto gli #Uffizi saranno aperti gratuitamente . 
Grazie a questa iniziativa speciale , sarà possibile visitare anche le due mostre in corso . 
Torna questo fine settimana l’appuntamento con Indipendenza antiquaria . 
Shakespeare nelle nelle scuole , ponte d' amore e d' amicizia tra la Sicilia e la ToscanaRomeo e Giulietta interpretato dai dai ragazzi . 
L' idea dell' dell' associazione culturale Marcialla del del Teatro Regina Margherita di Barberino Val d' Elsa e del del Teatro Riflesso di Colle Val d' Elsa diventa un progetto sociale ed educativo , finanziato dalla dalla Regione Toscana , che porta nelle nelle scuole di Corleone e della della Toscana il messaggio della della collaborazione , dell' dell' accoglienza , del del rispetto , della della solidarietà per la costruzione condivisa di una comunità responsabile e aperta . 
Grazie al al Circolo Arci La Rampa e all' all' associazione Fior di Corleone che da anni portano avanti percorsi e azioni concrete per la tutela , la valorizzazione e la promozione dei dei produttori onesti del del territorio corleonese . 
#Chiavidellacittà a David Sassoli nuovo presidente del del Parlamento europeo...”quando penso a La Pira mi vengono in mente tre parole ; unità , dialogo , diritto” . 
#Covid19 contributo affitto straordinario : fino alle alle 13.00 del del 19.05.2020 sarà possibile presentare domanda online . 
L' assegnazione del del contributo avviene sulla sulla base di una graduatoria e non in ordine di presentazione . 
Rallentamenti via Capo di Mondo-via Scipione Ammirato per incidente . 
Nei viali , al al posto dei dei vecchi e anonimi #spartitraffico , abbiamo pensato di metterne metterne di nuovi , più gradevoli e pieni di piante , iniziando dal dal tratto di viale Gramsci . 
Shakespeare nelle nelle scuole , ponte d' amore e d' amicizia tra la Sicilia e la ToscanaRomeo e Giulietta interpretato dai dai ragazzi . 
L' idea dell' dell' associazione culturale Marcialla del del Teatro Regina Margherita di Barberino Val d' Elsa e del del Teatro Riflesso di Colle Val d' Elsa diventa un progetto sociale ed educativo , finanziato dalla dalla Regione Toscana , che porta nelle nelle scuole di Corleone e della della Toscana il messaggio della della cooperazione , della della collaborazione , dell' dell' accoglienza , del del rispetto delle delle regole e della della vita altrui altrui , della della solidarietà per la costruzione condivisa e consapevole del del bene comune . 
Grazie al al Circolo Arci La Rampa e all' all' associazione Fior di Corleone che da anni portano avanti percorsi e azioni concreti per la tutela , la valorizzazione e la promozioe dei dei produttori onesti . 
Inaugurata oggi la nuova tramvia #T2Vespucci a Firenze : siamo orgogliosi di aver contribuito a rendere la mobilità della della città più efficiente per cittadini e turisti . 
Il #Natale accende #Firenze ! E con le luci delle delle festività la nostra città diventa ancora più magica . 
Overtourism is a real problem which is affecting many cities in the world ! 
Per incidente all' all' incrocio via Pier Capponi-via Benivieni si registrano problemi di circolazione . 
A settembre saranno realizzati ulteriori 17 km di corsie ciclabili ed entro l' anno ne arriveranno altre . 
Anche oggi il punto con tutte le categorie economiche della della città per affrontare la situazione e provare a condividere azioni , proposte e obiettivi per la ripartenza . 
Comune di Firenze : la massima escursione termica si è registrata il 14 ottobre con 15 ,8°C ; nel nel 2017 è stata di 18,3°C registrata il giorno 24 . 
Stasera , alle alle 20 , al al circolo Rondinella del del Torrino presentiamo con @mario_tenerani il libro “Davide Astori . 
#Firenze è nel nel cuore dell’#Europa . 
Lo sanno tutti . 
Ma ci sono giorni in cui si vede meglio . 
Da 9 anni lo mostriamo con il #FestivaldEuropa e con #SOU organizzato con @EuropeanUni Sono orgogliosa del del lavoro fatto in questi anni . 
Aperto il bando per accedere al al contributo a sostegno del del pagamento dell' dell' affitto per l' anno 2018 . 
Aiutateci a condividere la notizia , è una misura importante a sostegno delle delle famiglie .Ecco tutte le info . 
A 19 anni dalla dalla morte , il Comune di Firenze con il Consigliere Comunale Luca Milani e il Comune di Fiesole con il Sindaco Anna Ravoni , ricordano Elio Gabbuggiani già Presidente della della Provincia di Firenze , Presidente del del Consiglio Regionale della della Toscana , indimenticato Sindaco di Firenze dal dal 1975 al al 1983 , e successivamente Parlamentare eletto nelle nelle liste del del PCI . 
Con la figlia Stefania si ricorda il politico , ma anche l’uomo , molto amato a Fiesole dove ha vissuto molti anni della della sua vita . 
Oggi ha preso il via il pre-esercizio . 
@comunefi @CeciliaDelRe @benedettazini @FondazioneCRF ...e nell’occasione @CeciliaDelRe ha ricordato la importante candidatura di Firenze a Città Creativa @UNESCO per l’artigianato . 
L’Amministrazione , ritenendo che quella del del senso unico sia l’unica soluzione al al problema del del traffico su tale via , ha pensato di utilizzare due occasioni , ovvero la necessità di regolamentare il traffico per l’evento che il 17 e il 18 ci sarà alla alla Fattoria di Maiano e che attira un gran numero di persone e inoltre la necessità di posizionare un senso unico per tre settimane a partire dal dal 19 marzo per lavori edilizi all’altezza del del civico 12 , per istituire il senso unico su Via Benedetto da Maiano , che potrebbe rimanere definitivo se non vengono riscontrate difficoltà insormontabili . 
Rimosso veicolo incidentato sul sul Viadotto dell' dell' Indiano . 
Esattamente un anno fa le prime 400 #Mobike arrivarono nelle nelle strade di Firenze . 
Festeggiamo i 70 anni dello dello storico Ortolano di #SantoSpirito . 
Orgoglio per questo traguardo che conferma la forza della della tradizione fiorentina che resiste . 
Il 30 novembre andiamo al al @maggiomusicale : un concerto straordinario per supportare e raccogliere fondi a favore di #Venezia e #Matera , colpite dal dal maltempo . 
TONERO NAZIONALE DI MINI BASKET #TOMMASINOBACCIOTTI : SCENDE IN CAMPO LA SOLIDARIETÀVentiquattro squadre in campo , divise in otto gironi . 
L’appuntamento , alla alla Sancat Basket - Settore Giovanile Fiorentina Basket , Tante squadre non solo di Firenze e della della Toscana , ma anche d’Italia che si daranno battaglia sul sul campo con un obiettivo comune più grande : quello di dare una mano alla alla Fondazione Tommasino Bacciotti Onlus . 
Stamattina tutta Firenze corre contro il tumore e per la ricerca . 
C' è tempo fino alle alle 12.00 di domani per iscriversi iscriversi . 
Fino al al 3 maggio l’archivio storico del del @comunefi ospiterà la mostra intitolata "#Firenze anni Cinquanta . 
➡️Aggiornamento : Grazie ad un intervento dei dei vigili del del fuoco il pedone investito è stato soccorso in sicurezza e portato al al Pronto Soccorso . 
⚠️ La linea T2 rimane momentaneamente interrotta tra "Redi" e "Palazzi Rossi" . 
Nasce Feel Florence , la nuova app per visitare e vivere #Firenze in modo sostenibile e scoprire itinerari diversi diversi da quelli del del classico turismo di massa . 
MONITORIAMO LA SITUAZIONE NEVENonostante le graduali graduali e costanti precipitazioni nevose , iniziate da qualche ora , la situazione nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni al al momento non presenta alcuna criticità . 
Dalle prime verifiche effettuate non abbiamo riscontrato particolari problematiche , la normale transitabilità è assicurata sia nelle nelle viabilità comunali sia in quelle extracomunali . 
Stiamo monitorando assiduamente il territorio in collaborazione con le associazioni locali , le autorità competenti , gli agenti della della Polizia locale e la Protezione Civile delle delle Misericordie di San Casciano e Mercatale e la Racchetta . 
E' nostra premura tenere aggiornati aggiornati i cittadini . 
Anche Bologna segue il modello Firenze per salvaguardare il tessuto delle delle sue botteghe e il centro storico . 
Siamo felici che sia partita da Firenze questa spinta per reagire alle alle conseguenze delle delle liberalizzazioni e prendersi prendersi cura dei dei centri UNESCO . 
Il Comune ha disposto alcune misure per ridurre i disagi per l' accesso al al Cimitero di Fiesole in occasione della della Commemorazione dei dei Defunti . 
È appena finita la conferenza al al MIT sull’Aeroporto . 
RT muoversintoscan "RT lorenzo_perra : La #tramvia fa bene non solo all' all' ambiente ma anche all' all' economia . 
Già 350 le confezioni di prodotto antilarvale distribuite al al primo appuntamento ! Domani seconda occasione per chi ancora non ha provveduto . 
#DOMENICAMETROPOLITANALa Domenica Metropolitana dell' dell' 8 aprile offre una ricca proposta di visite e attività alla alla scoperta dei dei Musei Civici Fiorentini . 
Segnaliamo : Percorsi Segreti , Orizzonti-Nuovi sguardi sul sul Palazzo , Il palazzo a occhi chiusi , La Reggia Medicea , In bottega : dipingere in fresco , Vita di corte , Piccole storie di colori-Verde e Nero , tutte in Palazzo Vecchio ; Visita al al Museo e Piccole storie di colori-blu , al al Museo Bardini ; Visita al al complesso di Santa Maria Novella - la basilica , i chiostri , il convento e la cappella del del Papa ; Visita della della Fondazione Romano e di Santo Spirito ; Visita alle alle Murate . 
Inoltre , accesso gratuito al al Museo del del Bigallo alle alle h10.00 e alle alle h12.00 ( Piazza San Giovanni 1 , prenotazione obbligatoria , tel . 055-288496 ) , al al Museo della della Misericordia alle alle h15.15 e alle alle h16.30 ( Piazza Duomo , prenotazione obbligatoria , tel . 055-239393 ) e al al Museo Zeffirelli del del Centro internazionale per le Arti dello dello Spettacolo Franco Zeffirelli , dalle dalle h9 alle alle h17 ( Piazza San Firenze 5 , tel . 055-2658435 ; i gruppi con guida sono ammessi solo su prenotazione , con auricolari , pagando regolarmente il biglietto d’ingresso , a prescindere dal dal comune di residenza ) . 
Si ricorda che tutte le visite guidate e le attività nei nei Musei Civici Fiorentini sono gratuite per i cittadini residenti nella nella città metropolitana di Firenze e la prenotazione è obbligatoria . 
All’atto della della prenotazione è possibile riservare un solo appuntamento nel nel corso della della giornata per un massimo di 5 persone . 
Attenzione : le biglietterie chiudono un’ora prima dell’orario di chiusura . 
Hai bisogno di un certificato da presentare in un paese dell' dell' Unione Europea ? 
Per alcuni certificati anagrafici e di stato civile non è più necessaria la traduzione : all' all' anagrafe centrale puoi chiedere il certificato plurilingue . 
In queste giornate di #coronavirus possiamo essere grati per il nostro #sistemasanitario , e per il personale . 
Domenica scorsa su @rep_firenze il racconto delle delle attività che hanno aderito al al mio appello per “sensibilizzare” tutti a non buttare le cicche per terra...bastano #piccoligesti per rispettare l’ambiente e non sporcare . 
Svolta green al al Galluzzo , una nuova piazza verde con alberi mangia smog . 
Cominciamo con @StefanoAccorsi_che legge #Amore di #GoffredoParise dai dai #Sillabari . 
Un modo semplice per farci farci compagnia in questo momento . 
Questa è #FirenzeTv ! @PergolaFirenze @DarioNardella . 
Anche il @comunefi stasera ha aderito all’Ora della della Terra promossa dal dal @WWFitalia . 
Le luci del del Duomo , Palazzo Vecchio e San Miniato spente per un’ora per ricordare a tutti l’importanza della della salvaguardia del del pianeta non solo per l’ambiente ma anche per la salute umana . 
Mercafir , il Mercato Agroalimentare di Firenze , ogni giorno in 1° linea per garantire distribuzione , approvvigionamento , sicurezza e qualità dei dei prodotti alimentari freschi che arrivano sulle sulle nostre tavole . 
Nuova puntata di #prontosindaco con @DarioNardella su #italia7 . 
🚧 Pronti per la prima delle delle tre notti di manutenzione straordinaria della della Linea T1 : sostituiremo 1,5 km di filo elettrico . 
🚋Stasera , dalle dalle 22.00 , il servizio sarà interrotto tra "Aldo Moro" e "Batoni" . 
A #Prato le mascherine della della @RegioneToscana per #COVID19 saranno distribuite porta a porta dalla dalla #ProtezioneCivile . 
La consegna a casa inizierà a breve appena ci sarà fornitura . 
📌Approfitta del del mese di agosto per ritirare la tessera elettorale senza fare la fila , gli uffici sono aperti ! 
PORTE APERTE ALL' INTEGRAZIONEGIORNATA MONDIALE DEL RIFUGIATO A SAN CASCIANOTanti i cittadini che hanno partecipato alla alla due giorni promossa dal dal Comune e Oxfam , nell' nell' ambito del del progetto Sprar , dedicata alla alla Giornata mondiale del del Rifugiato . 
Musica , letture e teatro nell' nell' area entro le mura , conversazioni e dialoghi accompagnati da un thè senegalese negli negli spazi comuni al al Centro di accoglienza aperto al al pubblico per l' occasione . 
Una bella opportunità per conoscere ed entrare in contatto con le origini , le lingue , le storie dei dei cittadini stranieri residenti nel nel territorio e i giovani ospiti del del Centro Sprar di San Casciano . 
Il mio #BuonNatale per i fiorentini sta in questa foto : approvato stamani il bilancio di previsione del del @comunefi con 363milioni di euro di investimenti , più risorse in ogni settore e conti in ordine . 
Senza aver aumentato le tasse . 
Vi aspettiamo domani alle alle 16 ! ! 
❤ Richard Gere in visita al al #MuseoZeffirelli con Pippo Zeffirelli , in attesa di ricevere questa sera dal dal Sindaco @DarioNardella Le Chiavi della della Città per il suo impegno nella nella difesa dei dei #dirittiumani . 
Firmato il protocollo d' intesa tra @CittaMetro_FI e Cassa Depositi e Prestiti per un investimento di 42 milioni di euro per la realizzazione del del nuovo Polo Scolastico nel nel Quartiere 4 di #Firenze . 
Nasce una nuova società dalla dalla fusione di #Silfi e #LineaComune per un gestione integrata dei dei settori di illuminazione , mobilità e servizi on line al al cittadino . 
#FirenzeSmart è la nuova realtà che porta progresso tecnologico e una migliore gestione delle delle risorse pubbliche . 
che realizzeremo nel nel @comunefi . 
#Coronavirus , via le accise sull’alcol ad uso alimentare : accolta la richiesta delle delle #farmacie pubbliche toscane . 
Ora le farmacie potranno produrre gel disinfettanti a basso costo . 
🚧 #lavoriincorso a #Firenze : asfalto nuovo in vle Volta , v.Palazzo dei dei Diavoli , v.Silvani , v.Arcipressi , v.Baldovinetti , pzza Fermi Fermi , v.Varchi , v.Pian de Giullari e rifatti marciapiedi di v.Canova , v.Villamagna e v.Mannelli . 
Keesy per la riscossione dell’imposta di soggiorno del del settore #extraalberghiero . 
Lo avevamo promesso , l’abbiamo fatto : ecco il secondo gruppo di 53 nuovi agenti di polizia municipale . 
A #Pasquetta tutti a casa ma almeno divertiamoci insieme 😊 sintonizzate la radio 📻 su @RDF102e7 , 
Per beneficiari obbligatorio ritirarli ritirarli in giorni prestabiliti , in base a iniziale cognome . 
Portiamo le opere d’arte del del @MuseoNovecento a “casa” dei dei bambini , direttamente nelle nelle scuole . 
Con gli alunni della della Vittorio Veneto abbiamo ammirato e conosciuto Virgilio Guidi attraverso il dipinto “Figure nello nello spazio” . 
⚠️Incidente con chiusura della della via Canova tratto via Pio Fedi-via Sernesi . 
Alla scoperta dell' dell' artigianato artistico fiorentino con #EleMENTICREATIVI ! Tre giorni a #ingressolibero al al #Conventino con esperienze in laboratorio , incontri con gli artigiani , visite alle alle botteghe , musica dal dal vivo , temporary shop e street food . 
Si è tenuta oggi nella nella Sala Macconi di Palazzo Vecchio la conferenza stampa di presentazione del del bando per #startup e PMI innovative di @murateideapark e #Mercafir AGRIFOOD INNOVATION - MIP &amp; MERCAFIR . 
500 anni fa nasceva Cosimo I de’ Medici . 
In occasione del del compleanno del del Granduca la sua Sala in #PalazzoVecchio oggi è eccezionalmente aperta al al pubblico , potete visitarla visitarla dalle dalle 9 alle alle 23 . 
La ripartenza è dura per tutti , lo è anche per i commercianti . 
Come @comunefi abbiamo messo in campo una serie di iniziative , dalle dalle tasse all’impegno per ridurre gli affitti commerciali . 
Domani , lunedì 16 luglio parte la nuova linea T1 #Leonardo della della #tramviafi . 
Oggi riapre la Torre di San Niccolò ! 
Fino al al 30/09 tutti i giorni accessi con visite guidate per scoprire dall’alto la storia di Firenze ! 
A TU PER TU CON I FOCHI DI SAN GIOVANNITorna l’appuntamento dei dei Fochi di San Giovanni a Palazzo Vecchio.Domenica 24 giugno sarà possibile ammirare lo spettacolo pirotecnico dal dal Camminamento di ronda ( massimo 25 visitatori ) o dalla dalla Terrazza di Saturno ( massimo cinquanta visitatori ) , due dei dei luoghi più suggestivi del del Palazzo con vista privilegiata verso i Fochi . 
Il costo è di 50 euro a partecipante . 
L’accesso sarà dalle dalle 21.30 alle alle 23.30 . 
Oggi , alle alle 18 , si inaugura la nuova piazza dei dei Ciompi . 
Un’altra estate di lavori negli negli impianti sportivi , @labevannucci oltre 4,5 milioni di euro di investimenti . 
Un grande palco all' all' aperto in piazza Santissima Annunziata ! Dal 17 luglio torna #musartfestival . 
All’infiorata di Fucecchio , in occasione del del Corpus Domini...da qualche anno le brave “maestre infioratrici” impreziosiscono il nostro allestimento floreale al al Piazzale Michelangelo per San Valentino . 
Oggi le @FrecceTricolori hanno dipinto il cielo di Firenze di bianco , rosso e verde . 
Il loro giro d' Italia ha sorvolato anche gli #Uffizi , disegnando la bandiera italiana in segno di unità e solidarietà . 
🚦Attivato nuovo semaforo pedonale a chiamata in viale Redi altezza via di San Jacopino . 
A Palazzo Vecchio a #Firenze si è svolta la prima conferenza delle delle Capitali Capitali europee della della #cultura . 
Un importante lavoro svolto nei nei giorni scorsi dagli dagli @angelidelbello per la pulizia delle delle grandi aiuole della della Stazione . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 maggio 2000 , muore “Ginettaccio” Bartali , campione di ciclismo e umanità“L’è tutto sbagliato , l’è tutto da rifare” , questa è la frase con la quale tutti lo ricordiamo , detta da uomo “semplice” e trasparente qual’era , con “quel naso triste come una salita” ( citazione da Bartali , Paolo Conte 1979 ) e quel luccichio furbo negli negli occhi da fiorentino che la sa lunga . 
Burbero , schietto , rispettato da tutti , uno sportivo capace di portare Firenze e l’Italia nel nel firmamento sportivo mondiale , un campione che tutto il mondo ancora ricorda . 
Nel suo palmares 3 Giri d’Italia , 2 Tour de France ( compreso quello del del 1948 , vinto con una impresa sportiva “miracolosa” che , forse , salvò l’Italia dalla dalla guerra civile dopo l’attentato a Togliatti ) , 4 Milano Sanremo e 3 Giri di Lombardia ; un curriculum di vittorie che poteva essere ben più nutrito se non ci fossero stati un certo Fausto Coppi e la Seconda Guerra Mondiale . 
Già , la guerra , proprio quella che fu una scomoda protagonista della della vita di Gino . 
Durante gli anni del del conflitto non smise mai di allenarsi allenarsi , sempre in sella alla alla sua “Legnano” che non lasciava neanche per andare a letto . 
Ma non è solo per professionalità che Bartali si allenava in modo così maniacale , infatti , d’accordo con il Cardinale di Firenze Elia Dalla Costa , stava a modo suo combattendo contro il nazi-fascismo . 
Durante i lunghi allenamenti tra Firenze e Assisi trasportava , nascosti nel nel telaio della della sua bicicletta , documenti falsi falsi per i tanti ebrei che rischiavano la deportazione e la vita . 
Il suo coraggio e la sua umanità contribuirono a salvare centinaia di persone ( circa 800 ) e dal dal 2013 è stato dichiarato “Giusto tra le nazioni” , proprio per il suo contributo in favore del del popolo ebraico e , dal dal 2 maggio 2018 , anche cittadino onorario di Israele . 
?? [VIABILITÀ] ?? DOCCIASegnaliamo oggi fino al al termine dei dei lavori , e comunque non oltre le 17 , vista la mecessità di intervenire sull' sull' impianto di pubblica illuminazione in via Fonte Mezzina , limitatamente al al tratto tra lincorocio con via Fratelli Rosselli e Via dei dei Grilli ( civico 22 ) è prevista la sospensione del del traffico . 
Continuano le sanificazioni : ecco la nostra amata #tramvia tutta disinfettata . 
La città non si ferma , ma vi prego di rispettare le regole . 
Abbiamo festeggiato chi dona il suo tempo e la sua energia alla alla comunità . 
Perché #Firenze è anche questo : una città di persone che si sorreggono . 
Nel Consiglio Comunale del del 29 settembre l’Assessore ai ai Servizi per i Cittadini Francesco Sottili ha annunciato le sue dimissioni . 
Oggi a Firenze l’allerta #meteo passa a gialla . 
Grazie a vigili del del fuoco , protezione civile , polizia municipale , personale scolastico e ufficio ambiente per aver fronteggiato , insieme , l’emergenza . 
Cordoglio per le vittime che ieri in Italia hanno perso la vita . 
cercasi cercasi rilevatori per il censimento permanente della della popolazioneI Comuni di Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa hanno indetto una selezione pubblica per l’assegnazione dell’incarico di rilevatore che si svolgerà nell’inverno 2018 , tra ottobre e dicembre . 
Ai rilevatori , individuati secondo precisi requisiti e gestiti dall’Ufficio Comunale di Censimento , è richiesto il compito di partecipare agli agli incontri formativi formativi , gestire quotidianamente , mediante il Sistema di Gestione delle delle Indagini ( SGI ) , il diario relativo al al campione di indirizzi della della lista attribuita . 
Tra Barberino e Tavarnelle si cercano 6 rilevatori . 
Le richieste dovranno essere consegnate entro le ore 12 di lunedì 25 giugno 2018 all’Ufficio protocollo dell' dell' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino al al seguente indirizzo mail : urp@comune .tavarnelle -val-di-pesa .fi .it ovvero inviata per posta a mezzo raccomandata con avviso di ricevimento all’indirizzo Unione Comunale Chianti Fiorentino Via Cassia 49 Barberino Val d’Elsa , o tramite posta elettronica certificata al al seguente indirizzo : unionechiantifiorentino@postacert.toscana.it ( opportunamente scannerizzata ) . 
C' è tanto ancora da fare soprattutto nelle nelle situazioni di crisi , ma i buoni numeri di oggi sono il frutto di un lavoro importante del del nostro territorio che mette insieme Istituzioni , imprese e lavoratori . 
Continuano i lavori estivi nel nel @comunefi . 
🎆🎇 Buongiorno da @FlorenceTV_ . 
Vi sono piaciuti ? 
👉🏼lunedì riaprono i parcheggi per scooter in via dell’Anguillara e via del del Parione . 
Il grande basket torna a #Firenze con la @PosteMobile #LBAF8 : dal dal 14 al al 17 febbraio al al @mandelaforum . 
Orgogliosi che @LegaBasketA confermi confermi il legame con il nostro territorio . 
Dai bambini ai ai campioni , la città è di nuovo capitale della della palla a spicchi . 
LA DICHIARAZIONE PRE-COMPILATA SPIEGATA AI CITTADINICi avviciniamo al al periodo della della dichiarazione dei dei redditi . 
I Quartieri offrono , con una serie di incontri informativi , un supporto su cosa fare , come ricevere assistenza per la dichiarazione pre-compilata .Primo incontro mercoledì 18 aprile alle alle 17 nella nella sede del del #Quartiere1 piazza Santa Croce . 
🎒 A settembre 2020 tuo figlio frequenterà la 1° elementare , media o superiore ? 
Medioevo alle alle porte di Firenze : passeggiate , spettacoli e corteo storico dal dal 2 a 11 ottobre . 
Lisa Panella del del @comunepo racconta come l' amministrazione di #Prato si rapporta con le comunità straniere ( su tutte quella cinese ma non solo ) . 
Oggi @RFKItalia ha consegnato un' ambulanza ad alto bio-contenimento alla alla Croce Rossa di #Firenze in presenza del del Sindaco del del @comunefi @DarioNardella , #USCGBen Wohlauer , il Segretario Generale della della RFK Italia Federico Moro e il Presidente della della @PressCriFirenze Lorenzo Andreoni . 
Proseguono i controlli della della #PoliziaMunicipale sui sui bus turistici che entrano senza permessi . 
Un saluto agli agli ospiti ed ai ai volontari della della #MadonninaDelGrappa e dopo alle alle Cascine per il #plogging ‘Puliamo la Nostra Città’ . 
Un sabato da ricordare , all’insegna della della #solidarietà e dell’ dell’ #ambiente . 
#PITTI e @iSaloniofficial insieme per lanciare la settimana italiana 🇮🇹 tra design e moda . 
Fare sistema , # ora è il momento ! Con @Orsini_Emanuele @Federlegno su @ilgiornale x questa opportunità . 
Nel @comunefi , anche @AliaServizi impegnata per un Capodanno all’insegna dell’ambiente . 
Sono in fase di collocamento le 13 le postazioni aggiuntive per la raccolta degli degli imballaggi in plastica per #Capodanno2020 . 
Identità ritrovata , Ovidio Masini torna a casa due volteIl piastrino di riconoscimento di Ovidio Masini , soldato in guerra sul sul fronte russo nel nel 1943 , è stato ritrovato e consegnato ai ai familiari che risiedono a Barberino Val d' Elsa , in occasione di una cerimonia organizzata dal dal Comune nella nella sala del del Consiglio comunale , alla alla presenza del del vicesindaco Giannino Pastori . 
E' stato l’alpino Ferdinando Sovran a recuperare alcuni mesi fa in Russia , attraverso la collaborazione di alcune famiglie che abitano nei nei villaggi di Kosiik e di Muliavj , il piastrino di riconoscimento del del soldato Ovidio Masini , catturato dai dai sovietici nel nel 1943 . 
Ovidio Masini è deceduto nel nel 1969 . 
A ricordare la sua drammatica storia di soldato , disperso e tornato a casa nel nel 1946 , le figlie e i nipoti . 
Continuano lavori preliminari a messa in sicurezza #PonteVespucci . 
Condivido con voi la meraviglia del del coro e dell’orchestra del del @maggiomusicale diretti dal dal maestro Zubin Mehta . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE3 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE3 Maggio 1469 , Nasce a Firenze Niccolò Machiavelli .Uomo universale con doti da filosofo , da politico e da storico , è considerato il fondatore della della scienza politica moderna . 
Il suo pensiero fu , ed è tutt’ora , spesso frainteso soprattutto a causa di semplificazioni , in massime , di teorie in realtà più profonde e complicate ; basti pensare che la frase che più spesso viene a lui attribuita “il fine giustifica i mezzi” non è presente in nessuno dei dei suoi scritti e neppure le sue teorie politiche sembrano seguire questo principio.Niccolò Machiavelli è un fiorentino conosciuto in tutto il mondo ed ha influenzato sostanzialmente non solo la politica ma anche la cultura popolare attuale . 
In pochi sanno , ad esempio , che addirittura Tupac Amaru Shakur , considerato il rapper più grande ed influente mai esistito ( assassinato nel nel 1996 ) , era un grande ammiratore di Machiavelli , tanto da firmare gran parte delle delle canzoni del del suo ultimo album modificando il suo nome in “Makaveli” in onore del del filosofo fiorentino . 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
Rigenerare le città #MIPIM di Cannes . 
Firenze è al al centro dell' dell' interesse degli degli investitori immobiliari internazionali . 
Le nuove infrastrutture attirano nuove opportunità . 
Firenze cresce ed è ancora più al al centro del del panorama mondiale . 
Le “Pietre d’Inciampo” arrivano a #Firenze , per ricordare i deportati nei nei campi di sterminio proprio davanti alle alle loro case , dove non fecero più ritorno . 
Orgoglioso di aver portato questo progetto in città : per “inciampare” nella nella memoria , per non dimenticare mai . 
Sole nel nel chiostro della della Thouar , in attesa di raccontare del del buio cambogiano di Osborne . 
Ieri sera abbiamo portato insieme alla alla VcSindaca @CGiachi il saluto - emozionato e sentito - della della Città al al concerto in ricordo delle delle vittime del del #COVID19 e omaggio al al personale medico-sanitario che ha lottato per salvare vite umane . 
#Fiorinodoro allo allo Stabilimento Chimico Farmaceutico Militare che dal dal 1853 è al al servizio delle delle Forze armate e dei dei civili , con una particolare attenzione alla alla cura delle delle malattie rare e alla alla produzione di cannabis terapeutica . 
Il @comunefi assume 38 informatici da qui al al 2021 . 
Solo quest’anno avremo 24 nuovi tecnici informatici e project manager per sviluppare l’innovazione : #Firenze investe sul sul digitale e sulle sulle risorse umane . 
Ho raccontato al al Rotary di Fiesole il progetto "Firenze Capitale dell' dell' alta formazione" trovando grande interesse e ricevendo molti spunti di riflessione . 
Firenze suona bene , grande successo per @StringsCityFi ! Più di 7000 spettatori in questo weekend di musica gratuita con oltre 50 ore di concerti , 80 eventi in 60 luoghi in tutta la città . 
Da domani al al via i cantieri in via San Leonardo , via Viviani e via Pian dei dei Giullari a fasi fasi . 
Per i 700 anni dalla dalla morte di Dante , Firenze e Ravenna si fanno trovare pronte per accogliere chi , il prossimo anno , vorrà ripercorrere il suo cammino . 
Con l’assessore al al turismo del del @ComunediRavenna , al al lavoro su progetti e nuove idee partendo da una visita alla alla sua casa natale . 
Da domani scatta l’obbligo di indossare la #mascherina . 
Una cosa però : abbandonarla abbandonarla per strada è inaccettabile !!! 😤 #Firenze non si merita questa inciviltà : prego tutti di gettare mascherine e guanti usati usati negli negli appositi cestini . 
A San Salvi l’area di #Vigilandia si rinnova con il progetto di @comunefi @vaLoreVita @AvrSpa : l’educazione alla alla sicurezza stradale fin dalle dalle scuole . 
A #Firenze le morti per incidenti stradali sono sempre meno , continua l’impegno per dimezzare gli incidenti mortali entro il 2020 . 
Il 15 novembre al al @murateideapark arriverà il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai . 
Da oltre 40anni Gioacchino Minuto con la sua impresa realizza opere importanti nel nel nostro territorio e oggi lo fa insieme con i figli Cristina , Eros e Loris . 
Ecco il primo semaforo con countdown pedonale installato da #Silfi su incrocio via Panzani -via dei dei Cerretani-via dei dei Banchi-via dei dei Rondinelli . 
Fiera d’Agosto , il 28 agosto arriva il Luna Park : il mercato del del sabato si sposta . 
🎸Firenze Rocks ! In questa quattro giorni abbiamo accompagnato decine di migliaia di persone . 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Piccoli passi per tornare , con tutte le precauzioni , alla alla normalità . 
Oggi assemblea dei dei dipendenti comunali , uffici aperti al al pubblico fino alle alle 16.30 . 
I lavori dureranno due mesi . 
🇪🇺 Tuffo nei nei sapori e nei nei gusti europei : torna in Piazza Duomo il Mercato Europeo . 
#1000anniSanMiniato SPETTACOLO PIROTECNICO provvedimenti di mobilitàStasera alle alle ore 22 , a conclusione del del concerto Millennium Sunset Concert alla alla Basilica di San Miniato , ci sarà uno spettacolo pirotecnico.Per consentire lo svolgimento dei dei fuochi sono stati predisposti alcuni provvedimenti di circolazione . 
In dettaglio dalle dalle 8 scatteranno i divieti di sosta in via delle delle Porte Sante , via del del Monte alle alle Croci ( da viale Galileo a via delle delle Porte Sante ) , viale Galileo ( tra viale Poggi e Passo all’Erta ) . 
Alle 14 sarà la volta dei dei divieti di transito in via delle delle Porte Sante ( tra viale Galileo e via del del Monte alle alle Croce ) e via del del Monte alle alle Croci ( tra viale Galileo e via delle delle Porte Sante ) : questi provvedimenti saranno in vigore fino elle 22.30 . 
Alle 18 si aggiungeranno i divieti di transito pedonale in via delle delle Porte Sante ( da viale Galileo a via del del Monte alle alle Croci ) e alle alle 20 anche in viale Galileo ( tra gli attraversamenti pedonali in prossimità di via dell’Erta Canina e della della Scalinata di San Salvatore al al Monte) . 
Il Marchio Fiesole è arrivato al al traguardo ! ! 
Servizio ripartito . 
I tram tornano a circolare dopo una breve interruzione del del servizio causato da un incidente tra terzi in zona Sansovino . 
Iscrivete i vostri bambini ( 5-10 anni ) al al laboratorio creativo "Lisa e il Muro arcobaleno" ispirato all' all' omonimo libro . 
Le capitali capitali europee della della cultura si incontrano a #Firenze . 
Nell’anniversario della della scomparsa di #LaPira i sindaci del del mondo tornano a riunirsi riunirsi nella nella nostra città : la cultura strumento di comprensione , progettualità , integrazione e pace . 
Domenica 8 settembre torna l' evento più importante della della città ! Sfilata per le vie del del centro , spettacoli e ostensione della della Sacra Cintola di Maria dal dal Duomo . 
Fiorino d’oro alla alla Guardia di Finanza : fondamentale presidio di legalità per la tutela della della sicurezza economica finanziaria . 
Incisiva la sua azione nel nel settore commerciale e turistico a difesa delle delle produzioni che caratterizzano #Firenze e la sua immagine nel nel mondo . 
Al Cinema @QDCompagnia sta per iniziare la giornata dedicata alle alle infrastrutture e alla alla mobilità in Toscana . 
Domani @emobevento fa tappa a Firenze . 
Percorsi esistenziali e traiettorie dell' dell' antifascismo tra Firenze e Milano è il titolo del del volume che scava lungo due binari , quello artistico e quello storico legato all' all' ambiente di Milano , agli agli artisti dell' dell' epoca che rendevano particolarmente fervido lo spirito culturale della della prima metà del del '900 . 
Ad arricchire questa serata , in uno spazio simbolico , la sala del del consiglio comunale di Barberino , la presenza di Marco Borgianni , nipote di Leto Fratini , lo scultore che eredita dallo dallo zio il gene dell' dell' arte e grazie al al quale l' Unione comunale del del Chianti fiorentino ha realizzato il progetto che si compone anche di una collettiva di grande valore , allestita negli negli spazi dello dello 'Spedale dei dei Pellegrini . 
La mostra è aperta fino al al 26 agosto . 
Firenze continua il suo impegno sulla sulla mobilità elettrica . 
Il @comunefi è stato ammesso come parte civile nel nel processo per la morte di Duccio Dini . 
Decisione significativa : dimostriamo nei nei fatti fatti la vicinanza dell' dell' intera città di #Firenze alla alla famiglia e agli agli amici di Duccio nel nel loro immenso dolore . 
Ora aspettiamo che sia fatta giustizia . 
Una location suggestiva , un ospite di rilievo che ben conosce l' argomento , un tema importante e significativo nel nel ricordo di una figura che ha segnato in modo decisivo il pensero teologico e pratico della della nostra societàQuesti gli ingredienti per la serata di stasera a Badia a Passignano in ricordo di Dom Helder Camara . 
Domani al al @murateideapark arriva il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai ! 
Vieni a trovarci trovarci ! 
-10 alla alla Giornata Nazionale del del Camminare e alla alla passeggiata che coinvolgerà i 5 quartieri di Firenze . 
Da lunedì 15 giugno riaprono progressivamente e in sicurezza i fontanelli pubblici . 
Mi raccomando rispettate sempre le regole vigenti . 
Acqua buona e gratuita per tutti , migliaia di bottiglie di plastica in meno . 
Non soltanto spengono gli incendi come volontari della della VAB , ma hanno anche vinto i campionati nazionali di sci della della #ProtezioneCivile ! 
Sono Forti ! E li abbiamo premiati per ringraziarli ringraziarli della della passione che mettono in tutto quello che fanno . 
Da amante della della fotografia , premiare #MassimoSestini come comunicatore toscano 2019 è davvero un onore . 
Per la potenza delle delle sue immagini , per il suo mettersi mettersi sempre in gioco , per raccontare con uno scatto solo , semplicemente tutto . 
#AUTOSTRADEPERLITALIADalle 22 di mercoledì 13 alle alle 6 di giovedì 14 giugno , sarà chiusa la stazione di Firenze Impruneta , in entrata verso Bologna ed in uscita per chi proviene da Roma , per lavori di manutenzione . 
Complimenti a Eleonora Graziani , studentessa di Filosofia di @UNI_FIRENZE premiata oggi dal dal presidente della della Repubblica perché tra i 26 migliori studenti d' Italia . 
Tre giorni e centinaia di proposte per bambini e ragazzi : dal dal 4 al al 6 maggio torna #FirenzedeiBambini . 
Non lasceremo spazio a nessun disservizio . 
A Firenze non c’è posto per chi non lavora bene . 
Vediamo in questi giorni il gestore . 
A #BiancaBianchi , eletta all’Assemblea Costituente , insegnante , scrittrice , vicesindaca di #Firenze e assessora , abbiamo dedicato un giardino in piazza della della Costituzione . 
Un modello a cui ci si può ispirare . 
Bella serata a tavola con #slowfood ! Mangiare prodotti di #filieracorta e di #agricolturasostenibile vuol dire tutelare la salute , l’ambiente e il paesaggio dei dei nostri territori . 
Domani condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-60 mm . 
“Sahara Occidentale : la libertà negata . 
Enriques Agnoletti" .Le sei studentesse che , lo scorso 27 marzo , si sono unite alla alla delegazione sestese in visita ai ai campi profughi saharawi racconteranno la loro esperienza , con parole ed immagini .Durante la mattinata saranno anche proiettati i documentari realizzati dagli dagli studenti del del Liceo nell’ambito del del progetto-concorso ”Sahara Occidentale : la libertà negata” .Interverranno Silvia Baldaccini , dirigente scolastico del del Liceo Agnoletti , Kandoud Hamdi , rappresentante in Toscana della della RASD , Sandro Volpe , presidente dell’associazione Ban Slout Larbi , Lorenzo Falchi , sindaco di Sesto Fiorentino . 
Coordinerà la professoressa Valentina Firenzuoli . 
Mi sono venuti a trovare i bambini della della 5A della della scuola Ambrosoli . 
Una bella occasione per conoscere insieme la storia di Palazzo Vecchio e della della nostra città . 
Una bella iniziativa organizzata da @musefirenze e dall’assessorato all’educazione di @comunefi . 
Dal 24 aprile in Toscana ristoranti e locali che somministrano alimenti potranno vendere cibo da asporto , previa ordinazione online o telefonica , evitando assembramenti . 
⚠️ Oggi , dalle dalle 10.00 alle alle 16.00 , servizio interrotto tra"Alamanni Stazione" e " Strozzi-Fallaci" . 
🌳Piantati i primi alberi in via Baracca in sostituzione di quelli attaccati dal dal tarlo asiatico . 
Gli auguri in ufficio insieme alle alle persone con cui lavoro ogni giorno .Non smetterò mai di ringraziarli ringraziarli per il loro servizio alla alla città , per l’impegno , la passione e soprattutto per la pazienza😊Senza di loro non andrei da nessuna parte . 
Vista l’emergenza sanitaria #COVID2019 ed in ottemperanza a quanto disposto in materia di misure di contenimento del del contagio , gli Infopoint di @AliaServizi resteranno chiusi fino al al prossimo 3 aprile . 
Da palazzo dei dei priori a casa medicea , oggi Palazzo Vecchio è museo e sede del del Comune di Firenze . 
Visitare #Firenze in #bikesharing . 
Approvato il progetto dell’ dell’ “autostrada” delle delle biciclette , da Firenze a Verona ! Ora prosegue l’iter per la realizzazione , passi avanti per un nuovo modo di viaggiare con la #CicloviaDelSole . 
Oggi è un grande giorno : la loggia #Isozaki di cui si parla da anni sarà finanziata e realizzata . 
Maria Novella , per celebrare i 700 anni della della morte di Dante . 
⭕Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
ATTIVO IL NUMERO GUASTI 800314314Publiacqua Informa che , per emergenza connessa alla alla situazione meteo , è attivo solo il Numero Verde Guasti ( 800 314 314 ) , come sempre H24 , mentre non è in funzione il numero Verde Informazioni e Pratiche (800 238 238 ) nella nella giornata di oggi . 
Rimangono normalmente aperti gli Uffici al al Pubblico di Firenze , Prato , Pistoia , San Giovanni Valdarno , San Casciano Val di Pesa e Borgo San Lorenzo . 
Continuano le asfaltature notturne . 
#Prato Istituito Tavolo per l’emergenza #COVIDー19 con categorie economiche : sarà diffuso nelle nelle aziende un volantino a nome di tutte le sigle con le norme di comportamento riportate dal dal DPCM , distribuito anche in altre lingue . 
Ricominciamo dai dai banchi di scuola a recuperare il senso di comunità ed educazione . 
I cuochi degli degli asili nido del del @comunefi prepareranno i pasti per la Protezione civile . 
Sono abituati a occuparsi occuparsi dei dei più piccoli , ora gli chiediamo di curarsi curarsi delle delle nostre prime linee . 
Li ringrazio . 
Collaborare è la risposta più bella , e più intelligente . 
#Firenze , Palazzo Vecchio blinda 18 panorami . 
Domani è in programma uno #sciopero nazionale di 4 ore dei dei #trasporti locali . 
Oggi a @ComuneFiesole arriva l' Aliapoint ! Allo sportello , attivo ogni lunedì presso il Palazzo Comunale , il cittadino potrà ricevere informazioni , fare segnalazioni , prenotare il ritiro ingombranti e ritirare il kit . 
A Firenze un’area cani dedicata a Diesel , eroe del del Bataclan . 
Ieri , nella nella giornata della della cultura ebraica , open day al al nido Gam Gam e alla alla materna Cassuto , importanti realtà scolastiche caratterizzate da un' offerta educativa plurale . 
Emergenza #COVID19 : il #GruppoUnipol mette a disposizione Villa Donatello con 80 posti letto . 
Raggiunto l’accordo con @regionetoscana e @comunefi . 
Firenze sostiene Brescia in questo difficile momento . 
Grazie ai ai rapporti tra il sindaco Emilio Del Bono e il suo omologo toscano Dario Nardella , Morgan Stanley ha donato 44mila euro alla alla Fondazione Spedali Civili per fronteggiare l’emergenza . 
#MIDA2019 valorizza il mondo dell' dell' #artigianato e #Firenze , sostenendone sostenendone la candidatura a città creativa #Unesco . 
All’#Isolotto a presentare a cittadini e commercianti i nuovi vigili di quartiere , assunti da @comunefi a tempo indeterminato . 
Finiti gli interventi di @Publiacqua in via dell’Argingrosso , entro l’estate partono i lavori per la nuova piazza . 
🚋 Il venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte ! 
DRONI DEI VIGILI DEL FUOCO IN AZIONE PER MONITORARE SAN MARCO E ALTRE CHIESESi sono concluse le verifiche sui sui tetti delle delle chiese di San Marco , Santa Maria Maddalena dei dei Pazzi e San Paolino che hanno visto all’opera , per la prima volta sul sul territorio nazionale , i Vigili del del Fuoco specializzati nel nel pilotaggio di droni . 
L’obiettivo era quello di realizzare una documentazione video fotografica in alta definizione , per permettere così alla alla Soprintendenza di programmare direttamente gli interventi sulle sulle coperture e sugli sugli elementi svettanti . 
A questo scopo sono stati utilizzati due droni di piccole dimensioni , del del peso di circa 700 grammi grammi , come negli negli interventi post terremoto . 
La metodologia adottata consente una verifica molto veloce delle delle varie situazioni e un notevole risparmio di spesa ( si evitano per esempio i costi relativi al al montaggio di impalcature ) . 
Grande attenzione , infatti , è stata dedicata alla alla sicurezza delle delle aree sottostanti il sorvolo , dove è stato vietato il passaggio sia di pedoni che di veicoli , delimitando tutta la zona con le transenne , grazie alla alla collaborazione della della Polizia Municipale e di ATAF . 
Le verifiche sono proseguite il 28 maggio con la chiesa di Santa Maria Maddalena dei dei Pazzi e sono terminate nella nella mattinata del del 29 con la chiesa di San Paolino . 
Continua l' impegno di @comunefi e #PoliziaMunicipale contro l' evasione del del ticket dei dei bus turistici . 
In questa data verrà presentata alla alla comunità la nuova illuminazione della della Basilica di San Miniato al al Monte , questo speciale evento , aperto a tutti , è inserito nell' nell' ambito delle delle celebrazioni del del millenario dell' dell' Abbazia . 
Edilizia , @CeciliaDelRe la via del del dialogo per far ripartire i cantieri . 
@comunefi Firenze è 5’ in Italia per la lettura e guadagna 3 posti rispetto al al ‘19 secondo la classifica di #Amazon che prende in esame il numero di titoli in formato cartaceo e digitale acquistati dai dai suoi clienti durante l' ultimo anno .Un risultato che ci inorgoglisce . 
Piazza dello dello Sprone , in Oltrarno , sarà riqualificata . 
Buon compleanno @ATTOnlus , da 20 anni vicino alle alle persone che soffrono e ai ai loro familiari . 
Ne parla anche La Nazione di oggi ! 
Domenica #viaRomana chiusa al al traffico per una giornata all' all' insegna del del verde . 
APPELLO ALLE DONNE CHE VOGLIONO FAR SENTIRE LA LORO VOCECare donne di tutte le età e le provenienze sociali , stiamo mettendo in piedi un' occasione di riflessione molto importante in cui affronteremo insieme , grazie alle alle vostre testimonianze dirette e indirette , il problema del del licenziamento delle delle lavoratrici in stato di gravidanza . 
E' il primo maggio delle delle donne organizzato dalla dalla Presidenza del del Consiglio comunale di Tavarnelle , promosso dai dai Comuni dell' dell' Unione del del Chianti fiorentino in collaborazione con le organizzazioni sindacali , le associazioni di categoria e le associazioni del del territorio . 
Martedì I maggio alle alle ore 16.30 , nella nella sala della della biblioteca comunale di Tavarnelle , tratteremo il tema complesso e delicato dei dei diritti delle delle lavoratrici , dei dei percorsi e delle delle esperienze positive e negative . 
Daremo voce alle alle vostre storie , a coloro che hanno rinunciato al al loro percorso di lavoratrici in quanto madri , invitiamo tutte coloro che hanno avuto un’esperienza di assunzione o licenziamento in stato di gravidanza a raccontare il loro vissuto . 
Potete raccontarvi raccontarvi anche scrivendo qualche riga , penseremo noi a leggere il vostro testo nel nel corso dell' dell' iniziativa . 
Chiunque fosse interessato a partecipare alla alla giornata , intervenendo direttamente o partecipando come pubblico , può contattare l’ufficio stampa cinziadugo@gmail .com . 
Basta polemiche , facciamo sul sul serio . 
#Contributi per la #mobilità e l' #autonomia delle delle persone con #disabilità a copertura delle delle spese sostenute nel nel 2018 . 
Torna ad ottobre il ciclo di incontri a cura di Anita Norcini Tosi dedicato alla alla vita , le opere , il pensiero , lo spirito di donne e uomini illustri che si sono formati nel nel clima umanistico -rinascimentale di #Firenze . 
I 17 alloggi #erp alle alle Murate realizzati da @casaspafirenze di proprietà del del @comunefi sono stati consegnati agli agli inquilini . 
Fatto grave ieri sera in Ciompi . 
Ma ora i responsabili devono pagare . 
Articolo pubblicato sul sul Corriere Fiorentino : stiamo provando ad attirare in città cervelli e capitali , meglio se produttivi . 
Via di San Quirico riaperta fino a lunedì mattina quando sarà nuovamente chiusa per il completamenro dell' dell' intervento da parte di @ToscanaEnergia . 
Da domani il cantiere di via dei dei Serragli si sposta tra via Santa Maria e via di Serumido . 
Oggi in corso asfaltatura del del tratto via del del Campuccio-via Santa Maria . 
1018-2018 : #SanMiniatoAlMonte compie 1000 anni di vita . 
Oggi alla alla conferenza stampa di @toscanaeroporti in cui è stato presentato il restyling del del parcheggio rent a car di via Palagio degli degli Spini . 
#IoRestoACasa...ma non rinuncio al al #teatro ! Si è accesa #FirenzeTv , il canale Youtube lanciato da @PergolaFirenze in collaborazione con @controradio per far vivere il grande teatro direttamente nelle nelle case di tutti gli spettatori . 
Ecco il secondo video : si parla quì di San Donato e dei dei progetti di riqualificazione inseriti nel nel nuovo Piano Operativo Comunale .Il futuro del del nostro prezioso territorio ! 
SESTO D' ESTATE 2018 Tre mesi da vivere tra eventi , spettacoli , aperture serali e iniziative culturaliIl programma completo dell' dell' estate sestese su bit.ly/ sesto-estate-18Main Sponsor EsselungaSponsor Estra - Energia al al futuroCon la collaborazione di Liberarte Liberarte , Società per la Biblioteca Circolante , Accademia del del Maggio Musicale Fiorentino / Opera di Firenze , Ass . 
CUORI E CIOCCOLATO , rinviata alla alla prossima settimanaInformiamo che per motivi legati al al maltempo la festa dell' dell' amore e del del cioccolato , prevista questo fine settimana per le vie del del centro storico a San Casciano , è stata rinviata al al prossimo week-end , 24 e 25 febbraio . 
Se vogliamo un’Europa migliore e diversa dobbiamo prima di tutto avvicinare la vita delle delle città alle alle istituzioni #UE : noi sindaci siamo in prima fila . 
✅ Servizio T2 ripristinato ( Ore 17.26 ) Dopo lo spostamento dell' dell' auto ferma sui sui binari i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare gradualmente nei nei prossimi minuti . 
Giro al al mercato di #SanLorenzo , un pezzo di storia fiorentina che continua a vivere con i suoi banchi meravigliosi e con il nuovo @MercatoC . 
#Firenze al al 4º posto in tutta Italia per città “dove si vive bene” , classifica che considera non solo indicatori economici , ma anche di tipo sociale . 
Continua l' impegno della della #PoliziaMunicipale contro il commercio abusivo . 
Il presidente Rossi ha firmato l’ordinanza di chiusura per Pasqua e Pasquetta di tutti gli esercizi commerciali di piccola , media e grande distribuzione , ad eccezione di rivendite giornali , farmacie e parafarmacie . 
Bambini e ragazzi , per tanto tempo in casa , sono al al centro dei dei nostri pensieri . 
Come @comunefi stiamo lavorando a proposte per organizzare centri estivi in sicurezza . 
GIORNATA DI ESERCITAZIONE AL GALLUZZOSabato 19 maggio nella nella zona sud di Firenze si svolgerà un’importante esercitazione di protezione civile che avrà bisogno della della collaborazione attiva dei dei cittadini residenti .Quel giorno verrà simulata un’emergenza legata ai ai torrenti Ema e Greve e non per caso perché proprio questa zona ha vissuto in passato un grave evento alluvionale che ha comportato seri danni a seminterrati , cantine , garage ed esercizi commerciali .L’esercitazione servirà a praticare comportamenti adeguati per rispondere ad una possibile situazione di criticità .Il programma comprende tutte le fasi fasi di un’emergenza idraulica ( innalzamento livelli fiume , esondazione , e rientro delle delle acque ) che per esigenze organizzative saranno condensate in tempi ridotti ( dalle dalle 7.30 alle alle 13 ) e praticate lungo l’intero corso dell' dell' Ema e parte della della Greve .Alle 8 in punto le squadre di volontari saranno alle alle Cascine del del Riccio , intervenendo con sacchi di sabbia per rinforzare l' argine dell' dell' Ema .Alle 9.30 , in via Senese , verrà allestita la cosiddetta 'area di attesa e assistenza' per le persone con problemi sanitari .Alle 10 , presso la scuola Vittorino da Feltre a Ponte a Ema , sarà invece attrezzata una struttura di accoglienza con brande , materiali di aiuto e supporto psicologico dove saranno trasferiti con dei dei pulmini i cittadini arrivati nell’area di attesa . 
Contemporaneamente sarà simulato un intervento di soccorso sull' sull' Ema : in via Senese , al al ponte della della Certosa , i vigili del del fuoco interverranno per soccorrere due persone bloccate nel nel fiume .Alle 10.45 , in via Volterrana , presso il ponte sulla sulla Greve sarà simulato un altro intervento di soccorso . 
Alle 12 , infine , è previsto l' intervento con le idrovore in viale Tanini per la vuotatura di scantinati e garage .Alle attività parteciperanno vigili del del fuoco , personale del del 118 , della della Città Metropolitana ma sono coinvolte anche Regione Toscana , dipartimento della della protezione civile nazionale , oltre alla alla polizia municipale e alla alla direzione mobilità . 
Insieme a loro più di 200 volontari delle delle associazioni convenzionate con la protezione civile comunale .Dalle 7 sarà allestito un ' Campus' al al Circolo Everest , al al Galuzzo , dove sarà possibile visitare stand informativi e osservare le attività di coordinamento dell’esercitazione . 
#EnjoyRespectFirenze Rispettare la città è il miglior modo per visitarla visitarla . 
E’ con questo slogan che #EnjoyRespectFirenze , la campagna di comunicazione e informazione lanciata poco meno di un anno fa dal dal Comune di Firenze per promuovere il rispetto della della città da parte di visitatori e turisti , viene potenziata e lanciata a tappeto per raggiungere tutti . 
La campagna punta a diffondere le buone regole di comportamento , e a informare i turisti su dove trovare i bagni pubblici , i fontanelli , gli infopoint e gli spazi attrezzati per pic-nic . 
Il messaggio sarà veicolato attraverso le associazioni di categoria , gli infopoint , tour operator : Saranno affissi manifesti in città e distribuiti flyer e pieghevoli contenenti il decalogo delle delle buone pratiche . 
Il messaggio della della campagna sarà diffuso anche attraverso i monitor informativi . 
Le erbe dell’Area Archeologica appuntamento il 2 e 9 aprile dalle dalle 10 alle alle 12 . 
Scegliete l’opera o il concerto tra quelli trasmessi ( solo audio ) che vorreste ascoltare nuovamente per il palinsesto della della prossima settimana di #noisiamoilmaggio - La nostra musica per stare insieme ! 
Per i 150 anni della della scuola di #PortaRomana si sta tenendo il seminario “The Mood is M.A.D” . 
Sono già intervenuti numerosi referenti di realtà legate all' all' artigianato e tra questi #NeriTorrigiani in rappresentanza di #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
Grazie al al Presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani che ci ha accolto magnificamente nella nella sala Barile del del Palazzo Pegaso abbiamo annunciato le novità della della seconda edizione della della CORSA BELLA , con tre diversi percorsi su strade bianche e in versione trail , che si correrà domenica 3 giugno tra le colline e le monumentali risorse del del Chianti Classico , con partenza da Mercatale Val di Pesa . 
A presentare la gara c' erano l' assessore di San Casciano Roberto Ciappi , i sindaci di Tavarnelle e Barberino David Baroncelli e Giacomo Trentanovi e gli organizzatori Marco Canocchi e Agostino Scortichini . 
La corsa permetterà agli agli atleti di attraversare alcuni dei dei luoghi più incantevoli del del territorio come Badia a Passignano , i castelli di Verrazzano e Gabbiano , Montefiridolfi e le colline del del Tignanello....Uno spettacolo che la natura e l' amore per lo sport regalerà a chi ama il podismo e ne vuole fare un' esperienza di vita nel nel cuore del del Chianti . 
La manifestazione è promossa dai dai Comuni di San Casciano , Greve , Barberino e Tavarnelle , sostenuti da storici partner come ChiantiBanca , Consorzio Vino Chianti Classico , Laika . 
Iscrivetevi Iscrivetevi !!!!!!! Iscrizioni aperte : www.chianticlassicomarathon.com . 
ARRIVA A FIRENZEAvete mai sentito la parola Quidditch ? Se la risposta è no , non dovete preoccuparvi preoccuparvi , soprattutto se non siete fan della della saga di Harry Potter . 
Rowling , e che da qualche anno ha preso piede anche in versione “reale” con similitudini a discipline come rugby e dodgeball .E proprio a Firenze sbarca la coppa del del mondo di questo "magico" sport . 
L' evento vedrà impegnati 31 paesi e sarà inaugurato mercoledì 27 giugno , a partire dalle dalle 18 , quando il corteo storico della della Repubblica fiorentina partirà dal dal Palagio di Parte Guelfa per arrivare in piazza Santa Croce . 
Al termine del del corteo verrà anche disputata la partita di esibizione tra Italia e i campioni del del mondo dell’Australia . 
Gli incontri previsti dalla dalla manifestazione , promossa dalla dalla International Quidditch Association (Iqa ) in collaborazione con il gruppo fiorentino Human Company , si svolgeranno poi negli negli impianti sportivi di Campo di Marte mentre la finale avrà luogo allo allo stadio Padovani il 2 luglio . 
Forte Belvedere a #Firenze passa definitivamente dallo dallo Stato al al @comunefi con il #federalismoculturale . 
Diventerà un polo di #arte e #cultura , un contenitore multidisciplinare della della contemporaneità e un centro di produzione , di ricerca e di sperimentazione . 
#BAGNIPUBBLICI Sono diventati 19 , i bagni pubblici accessibili in città anche dalle dalle persone diversamente abili . 
Si sono aggiunti infatti , da qualche giorno , anche quelli del del Mercato Centrale con ingresso da via dell’Ariento , aperto tutti i giorni , escluso le domeniche con orario : 9-19 .I bagni sono quasi tutti in posizioni strategiche rispetto ai ai principali monumenti del del centro storico.La tariffa ordinaria è di € 1,00 . 
🥇Oggi #24novembre torna la @FirenzeMarathon con partenza-arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Cerchiamo di attirare in città capitali dall' dall' estero . 
Grazie Rocco per il cuore grande che hai . 
Stamattina in via Rocca Tedalda a Firenze con @DarioNardella e @MichelePierguid per presentare i 18 nuovi vigili di quartiere che si uniscono agli agli agenti della della #PoliziaMunicipale già presenti nel nel Q2 . 
#TRAMVIAFILINEA 1 PROVE DI RODAGGIODa questa sera , inizia il rodaggio dei dei 29 tram che prossimamente viaggeranno sulle sulle nuove linee . 
Nelle prossime settimane , dalle dalle ore 20 e per tutta la notte , circoleranno sulla sulla linea T1 Scandicci e Firenze . 
Non ci sarà nessuna variazione o interruzione del del normale servizio . 
⚠️🚧Dalle 13.30 è in programma un intervento @Publiacqua in via Baccio da Montelupo-via Lunga con restringimento in carreggiata direzione Ponte a Greve . 
Le abbiamo piantate a #LePiagge perché gli alberi sono il simbolo della della #vita . 
E perchè la sua storia , come quella delle delle altre vittime di #femminicidio , non può e non deve essere dimenticata . 
CHIANTI GREEN , GLI IMPIANTI PIU' VIRTUOSII Comuni dell’Unione investono sull' sull' anima rinnovabile e solare del del Chianti per qualificare la crescita del del territorio rispettando , valorizzando e tutelando l’ambiente . 
Tanti gli impianti innovativi che , dotati di tecnologie digitali e sofisticate , si avvalgono dell’integrazione di diverse fonti rinnovabili , tra cui il geotermico , il fotovoltaico , il solare termico . 
E alcuni di essi utilizzano gli scarti scarti agricoli ricavati dall’attività forestale e dalla dalla manutenzione delle delle aree fluviali , per riscaldare complessi scolastici , palestre , piscine , campi da tennis , impianti sportivi e centri socio-culturali . 
Uno degli degli esempi più virtuosi è la centrale a biomasse di Cerbaia , attiva da sette anni , ha una potenza pari a 348 kw ed è costata circa 250mila euro , di cui oltre 100mila euro finanziati da contributi regionali . 
E’ un investimento che permette al al Comune di risparmiare 10mila euro l’anno . 
L' impianto riscalda la scuola primaria , la scuola per l' infanzia e il centro socio-culturale di Cerbaia . 
La tecnologia dell' dell' impianto permette di sfruttare materiale legnoso proveniente dai dai residui dei dei tagli boschivi e delle delle potature potature di frutteti , di viti e di olivi , poi trasformato in cippato . 
per tutte le categorie e aziende pubbliche , non è assicurato il regolare svolgimento dei dei servizi al al pubblico . 
#FLORENCEWALKINGBYNIGHTSabato 19 maggio si terrà la terza edizione della della camminata notturna Florence Walking by Night con partenza da “Le Murate” in piazza Madonna della della Neve . 
La camminata di 5 km , condotta dalla dalla campionessa mondiale di marcia master Milena Megli , è aperta a tutti , all’insegna del del movimento , della della salute e della della solidarietà . 
Un percorso che si snoda nella nella magia del del centro storico con l’obbiettivo di promuovere corretti stili di vita , camminare per il gusto di stare bene circondati da bellezze di inestimabile valore culturale a sostegno di un importante fine sociale , il ricavato delle delle iscrizioni andrà devoluto alle alle “Florence Dragon Lady” . 
All' arrivo è previsto un ricco ristoro offerto dalla dalla Cooperativa di Legnaia e Ristorante Le Carceri . 
Le aiuole preparate prima dell’emergenza ora sono in fiore . 
Ho voluto ringraziare i giardinieri del del @comunefi per il lavoro che fanno , anche in questa situazione . 
Oggi con le botteghe storiche di Vicenza e Padova abbiamo raccontato il nostro regolamento che tutela la storicità degli degli esercizi commerciali . 
Festeggiamo la fine dei dei lavori di restauro di Porta alla alla Croce in piazza Beccaria con l’accensione della della nuova illuminazione a Led realizzata da #Silfi . 
Per due giorni Fiesole diventa la Città del del Benessere con OLOS - Festival diffuso dedicato al al benessere , agli agli stili di vita , alla alla salute . 
Si parte con il convegno e si prosegue con dimostrazioni e pratiche per migliorare la qualità della della vita e vivere in modo naturale .E negli negli stessi due giorni Fiesole è anche la Città degli degli Etruschi con visite guidate ai ai luoghi dove questa civiltà ha vissuto e dove rimangono molti reperti di quell' epoca . 
La #tramvia fa bene non solo all' all' ambiente ma anche all' all' economia . 
Tra il 2013 e il 2018 il numero di imprese iscritte alla alla Camera di Commercio di Firenze è aumentato dell' dell' 11,5 % lungo la Linea 2 e dell’8 ,2 % lungo la Linea 3.1 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Vorresti approfondire la conoscenza di un particolare argomento ? Controlla la nuova programmazione dei dei corsi organizzati nella nella nuova sede del del Laboratorio del del Tempo a Galcetello . 
#FIRENZEATAVOLABaccelli #FIRENZEATAVOLABaccelli e pecorinoDiciamo che in questi ultimi giorni il tempo ( meteorologico ) non è stato molto clemente per chi aveva programmato picnic all’aria aperta ; ma prima o poi torneranno le belle giornate e le gite domenicali nei nei dintorni della della nostra città , per prati e boschi . 
E allora quale migliore idea di portare con sé pecorino e baccelli ( e pane a sufficienza ) prima che le rigogliose e fruttuose piante di fave verdi secchino e diventino concime per i terreni ?Nei ricordi dei dei più “grandicelli” c’è sicuramente una merenda in campagna , a casa di parenti o amici , a base di pecorino fresco ( di solito il marzolino ) o semistagionato e fave , con le fette di pane toscano e magari anche dell’olio buono . 
Un laboratorio di #narrazione per raccontare le trasformazioni urbanistiche , sociali e culturali del del quartiere di #Novoli . 
ℹ️ Per conoscere il progetto la Biblioteca ha organizzato per mercoledì 19 febbraio alle alle ore 18 un incontro di presentazione . 
#RIGENERAZIONEURBANA AL QUARTIERE 5Da maggio a settembre 2018 nella nella Terza Piazza , ovvero Piazza Leopoldo nel nel giardino all’interno del del centro commerciale , torna "Rigenerazione Urbana" , un programma di eventi ed attività sul sul tema del del verde .mercoledì 30 maggio alle alle ore 17 sarà inaugurato il 3° Murales , un progetto a cura di Fosca , creato dagli dagli artisti Urto e Fone , all’interno dei dei progetti di street art – spazi d’arte , del del Comune di Firenze , voluto dalla dalla Sezione Soci Unicoop Firenze Nord-Ovest , la presidenza del del #Quartiere5 del del Comune di Firenze , con il contributo di Unicoop Firenze . 
Il Murales è un progetto di arte contemporanea che stimola la sensibilizzazione verso le tematiche ambientali , favorendo il coinvolgimento della della comunità e offrendo uno sguardo più ampio sul sul tema dell’intervento urbano . 
L’opera , realizzata a seguito di un workshop rivolto a giovani e adolescenti , è dedicata a Caterina Poggesi . 
Il pomeriggio continua con lezioni verdi a cura di Dario Boldrini che con l' agronomo Abrea Battiata , presenterà L' orto Bioattivo . 
Accompagna il tutto l’aperitivo a cura di Milleluci Cafè dell' dell' ass . 
Trisomia 21 onlus e musica con il nucleo orchestrale delle delle Piagge Progetto Mammamù , a cura della della Scuola di Musica di Fiesole . , coronato da una Mostra sulla sulla Terza Piazza a cura del del Gruppo fotografico DGT Firenze e Alice Ginavri . 
Va avanti il piano di installazione delle delle telecamere che arriveranno a quota 800 nei nei prossimi mesi . 
Così #Firenze sarà la terza città in Italia per apparecchi in funzione . 
Aggiornamento traffico #primogiornodiscuola : la #PoliziaMunicipale sta presidiando gli ingressi delle delle principali scuole . 
#SilvanoSarti sempre con noi . 
Con i cittadini del del #Galluzzo abbiamo inaugurato il nuovo ingresso pedonale alla alla Chiesa Parrocchiale e al al Cimitero Comunale di San Felice a Ema . 
Intervento atteso dal dal quartiere . 
Nella notte hanno riportato la panchina rossa al al suo posto in via Allori . 
#Denunciare serve sempre : indignatevi per le cose che non vanno . 
Conosco i coniugi Labardi e sono contenta che dopo tanto lavoro , possano godersi godersi la meritata pensione ,anche se noi cittadini perdiamo un luogo di Bellezza , come solo i fiori sanno dare . 
Torna Svuota la Soffitta a Tavarnelle !DATA EVENTO : Domenica 8 aprile 2018 . 
IMPORTANTE : dopo Peretola , ecco l’elenco dei dei negozi di altre 12 zone della della città che si impegnano a fare consegne a domicilio gratuite . 
Proseguono i #lavori di rifacimento della della viabilità cittadina . 
@Tgianni77T @alia_spa @AnnaRavoni @Nazione_Firenze @Lady_Radio @controradio @radiotoscana @rep_firenze @corrierefirenze @cispeltos I mercati settimanali sono il lunedì a Caldine , il martedì a Compiobbi , il giovedì a Pian di Mugnone , il venerdì al al Girone e il sabato a Fiesole . 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
In mostra fino al al 27 luglio alcuni esemplari di guide turistiche storiche e moderne appartenenti al al patrimonio della della Sezione di Conservazione di @Biblioblate . 
#BUONGIORNOFIRENZE SAN MINIATO E I SUOI 1000 ANNIL' Abbazia di San Miniato , che sovrasta Firenze come in un abbraccio protettivo , celebra i suoi mille anni di storia celebrati e rivissuti attraverso una serie di cerimonie e di eventi culturali di eccezionale rilievo ,a sottolineare la peculiare vocazione di questo luogo alla alla meditazione e alla alla spiritualità . 
#firenze : intitolato a #Dunant il giardino pubblico di Lungarno Santa Rosa . 
Si rinnovano le strutture del del calcio storico fiorentino . 
Inaugurato il fabbricato per la sede dei dei Verdi con una nuova palestra . 
Grazie alla alla @regionetoscana che ha contribuito al al finanziamento del del progetto . 
PITTI IMMAGINECome cambia la mobilità attorno alla alla Fortezza e in altre parti della della cittàInizieranno martedì 12 giugno e si protrarranno fino al al 29 giugno le manifestazioni di Pitti Immagine che , come sempre , avranno come fulcro la Fortezza da Basso . 
Si inizia il 12 giugno con Pitti Uomo ( fino al al 15 ) , a seguire Pitti Bimbo ( dal dal 21 al al 23 giugno ) per poi concludere con Pitti Filati ( dal dal 27 al al 29 giugno ) . 
Numerosi i provvedimenti per consentire l’allestimento , lo svolgimento e lo smontaggio degli degli stand dei dei tre eventi . 
Alcuni di questi sono già in vigore e andranno avanti fino al al termine delle delle manifestazioni , altri invece scatteranno a fasi fasi successive . 
Disposizioni generali Per la presenza dei dei binari della della tramvia in zona Fortezza non è disponibile piazza Bambine e Bambini di Beslan per la sosta/fermata di taxi , navette e trasporto pubblico . 
Per questo le navette saranno collocate nel nel controviale Strozzi , mentre nella nella piazza di fronte alla alla Porta Faenza sarà individuata l’area sosta per i veicoli degli degli invalidi . 
Divieti di transito fino al al 29 giugno in piazza Caduti nell’Egeo e viale Strozzi nell’area limitrofa alle alle mura della della Fortezza ( più precisamente nella nella corsia asfaltata del del giardino Calipari che congiunte viale Strozzi lato Porta Mugnone e viale Strozzi lato piazzale Montelungo ) con deroga per i mezzi degli degli allestimenti e addetti alle alle manifestazioni . 
Sul controviale interno di viale Strozzi ( lato Fortezza ) nel nel tratto piazzale Montelungo-Porta Santa Maria Novella sarà istituita una pista pedo-ciclabile . 
