Il palazzo comunale http://t.co/uQ424M1RpS 
E anche oggi e' passata un po' nuvoloso ma un bel sabato http://t.co/IZ4s4bJtB1 
Domani previsto vento forte , attenzione alla alla caduta di oggetti : http://t.co/N7ALy254cr 
Tutte le notizie su Bagno a Ripoli : http://t.co/DU0aChRAP4 
Buongiorno a tutti , un evento per conoscere di piu' sulla sulla Dislessia : ) http://t.co/ALaSqE1Y0B 
L' Ospedale di Ponte a Niccheri che svolge un ruolo importante a Firenze sud : ) http://t.co/3e9gFuVSGq 
Tragedia a Grassina : muore a 70 anni schiacciato dalle dalle assi di legno : http://t.co/KTq2zTOmQI 
@borgnana1 A volte le tragedie accadono al al improvviso 
Biblioteca del del Comune di Bagno a Ripoli - Dall' archivio della della mia mente http://t.co/6nZyoqCXgp 
Presentato alla alla biblioteca.Ognuno di noi puo' ricordare tante cose belle e tanti problemi superati : ) http://t.co/Tl8s2ttm1 c 
Il piccolo torrente ad Antella http://t.co/MoG3YA1gTQ 
Un argomento molto interessante 
Biblioteca del del Comune di Bagno a Ripoli - L' arte di meravigliarsi meravigliarsi http://t.co/2mrej7GYDy 
Tante volte siamo degli degli eroi e non c' e' ne rendiamo conto .Grazie a Dio : ) http://t.co/9pNQRHVCmo 
Oggi abbiamo qui una bella giornata di sole : - ) 
I tempi che stiamo vivendo ,le offerte dei dei grandi centri commerciali : Tutte le notizie su Bagno a Ripoli : http://t.co/Ex2Z4x2LZ M 
Bagno a Ripoli , furto al al negozio di ottica : via 15mila euro di occhiali http://t.co/nHah5Tfa23 
BUON FINE SETTIMANA http://t.co/ijF46W0beE 
Antonio Catalano ha ispirato il lavoro di quattro scuole dell' dell' Infanzia di Barberino e Tavarnelle ( Barberino , Marcialla , Vico e Sambuca ) che già sperimentano in rete , da mesi , gli strumenti della della pedagogia povera . 
L' artista ha trasmesso alle alle insegnanti , aperte e sensibili , formatesi nell' nell' ambito di uno specifico corso , i principi su cui si basa questa poetica che parla ai ai bambini con il linguaggio delle delle emozioni e indica loro strade di vita vera e semplice . 
L' esperienza del del nostro territorio ha fatto si che oggi l' Istituto comprensivo di Tavarnelle e Barberino emerga come il primo d' Italia ad accogliere e mettere in pratica la didattica ' francescana' . 
La scommessa è quella di estenderla estenderla ad altri ordini e gradi scolastici . 
A noi Antonio Catalano ha dato tanto....ma anche noi abbiamo dato qualcosa al al mago povero...ascoltiamo il suo commento a caldo , al al termine della della giornata "Ascolto e meraviglia" .. . 
