Il palazzo comunale http://t.co/uQ424M1RpS 
E anche oggi e' passata un po' nuvoloso ma un bel sabato http://t.co/IZ4s4bJtB1 
Domani previsto vento forte , attenzione alla alla caduta di oggetti : http://t.co/N7ALy254cr 
Tutte le notizie su Bagno a Ripoli : http://t.co/DU0aChRAP4 
Antonio Catalano ha ispirato il lavoro di quattro scuole dell' dell' Infanzia di Barberino e Tavarnelle ( Barberino , Marcialla , Vico e Sambuca ) che già sperimentano in rete , da mesi , gli strumenti della della pedagogia povera . 
L' artista ha trasmesso alle alle insegnanti , aperte e sensibili , formatesi nell' nell' ambito di uno specifico corso , i principi su cui si basa questa poetica che parla ai ai bambini con il linguaggio delle delle emozioni e indica loro strade di vita vera e semplice . 
L' esperienza del del nostro territorio ha fatto si che oggi l' Istituto comprensivo di Tavarnelle e Barberino emerga come il primo d' Italia ad accogliere e mettere in pratica la didattica ' francescana' . 
La scommessa è quella di estenderla estenderla ad altri ordini e gradi scolastici . 
A noi Antonio Catalano ha dato tanto....ma anche noi abbiamo dato qualcosa al al mago povero...ascoltiamo il suo commento a caldo , al al termine della della giornata "Ascolto e meraviglia" .. . 
