Vacanzarte tra le vecce pasquali di San CascianoPasqua al al Museo Ghelli per imparare e divertirsi divertirsi . 
L’offerta del del Sistema museale Chianti Valdarno Valdarno di allestire campus didattici tra le opere d’arte , attività e percorsi all’interno e all’esterno della della cittadella della della Cultura di San Casciano , si estende nei nei giorni 28 e 29 marzo con l’edizione pasquale di Vacanzarte . 
Con la pausa scolastica legata alla alla settimana di Pasqua , il Comune di San Casciano propone alle alle famiglie e soprattutto ai ai bambini l’opportunità di trascorrere una due giorni a spasso nella nella storia . 
Giovedì 28 e venerdì 29 , dalle dalle ore 9 alle alle ore 13 , le storiche ed esperte dell’associazione Amici dei dei Musei Marcello Possenti di Impruneta e San Casciano condurranno i partecipanti , di età compresa tra i 6 e gli 11 anni , a caccia di segreti tra gli innumerevoli tesori del del patrimonio culturale , custodito nel nel museo e nelle nelle antiche chiese del del paese , che intreccia arte , storia e tradizione . 
Il campus guiderà alla alla scoperta di un’antica tradizione , nata a San Casciano oltre mezzo secolo fa , che fa fiorire le vecce come simboli di rinascita spirituale nelle nelle chiese dei dei Suffragio e della della Misericordia , trasformate in giardini e distese di composizioni floreali che assumono forme e simboli della della morte e della della resurrezione di Cristo . 
Sempre più bella la mostra dei dei fiori al al giardino dell’Orticoltura ! 😀 complimenti 👏 alla alla Società Toscana di Orticultura che l’organizza e ai ai tanti espositori presenti fino al al 1 maggio🌿🌿 https://t.co/tLqdgZxQ5X 
Nelle scuole fiorentine arrivano le ‘#paretiverdi’ . 
Con #StefanoMancuso il nuovo progetto : miglioriamo la qualità dell’aria e contrastiamo l’inquinamento . 
#Firenze tutela l’ambiente e insegna ai ai suoi ragazzi la bellezza del del verde , il rispetto della della natura . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 maggio 1949 riapre Ponte San Niccolò , il primo ricostruitoLa notte fra il 3 e il 4 di agosto del del 1944 aveva aperto in Firenze una ferita che non si sarebbe rimarginata molto presto ; la distruzione dei dei ponti ( tutti tranne Ponte Vecchio ) , per mano dei dei nazifascisti , aveva prostrato una città già fortemente provata da anni di conflitto mondiale . 
L’immediato dopoguerra , carico di una legittima voglia di ricostruzione , imponeva come strategia prioritaria , la ricostruzione del del Ponte San Niccolò come collegamento tra le zone di piazza Ferrucci , piazza Beccaria e le direttrici verso Siena e Arezzo . 
Nel 1948 , su progetto dell’Architetto Morandi , fu iniziata la costruzione del del un nuovo ponte , dalla dalla sua struttura slanciata che ben s’integrava nel nel contesto cittadino , i cui lavori si conclusero appena un anno dopo . 
La storia del del ponte inizia , però , molto prima , già nel nel 1317 era prevista la costruzione di questo collegamento , ma il ponte , iniziato , non fu mai completato a causa dell’alluvione del del 1333 . 
Fu costruito poi solamente nel nel 1837 , con il nome di Ponte San Ferdinando , ma la sua vita fu breve perché anch’esso travolto dall’alluvione , quella del del 1844 . 
Ricostruito nel nel 1853 , prese il nome definitivo di Ponte San Niccolò . 
@BristolCouncil per le sfide globali celle città #sustainability #migration #urbanhealth #urbansecurity ringraziando @MarvinJRees per l' invito https://t.co/XBiVBL69uh 
Ecco un ottimo esempio di difese da #alluvione Paratie e barriere mobili come #prevenzione che entra a pieno titolo nei nei regolamenti urbani per tutelare vite umane , attività commerciali e tanta bellezza Bravi ⁦@DarioNardella⁩ ⁦@CGiachi⁩ ⁦@comunefi⁩ #Firenze https://t.co/Z5z2TeYymg 
Questo evento è stato recuperato e rilanciato dopo quasi t… https://t.co/NiTVQSSLT3 
Per un pino ritenuto pericolante da @emergenzavvf istiruto un restringimento di carreggiata in viale Guidoni altezza piazza del del Terzolle nel nel tratto finale dopo via Forlanini . 
In 5 anni abbiamo ridotto l’inquinamento in città del del 20 % . 
Questo grazie a investimenti su tramvia , ciclabili e #sharing : entro il 2020 arrivano 120 auto ( elettriche e euro6 ) , 600 scooter e 900 monopattini con #AddumaCar #BitMobikity , #RebyItalia , @helbizofficial e @BirdRide ! https://t.co/JBdMGRKYEa 
...il Carnevale scalda i cuori d' inverno si sa , l' allegria e le stelle filanti , la voglia di essere altro o altri per un giorno , di cambiare veste e volto rendono l' atmosfera avvolgente e spensierata...ma quello che riempie di fiducia e ottimismo il nostro territorio è il senso , indiscusso e radicato , di COMUNITA' che emerge da occasioni come queste . 
E' il lavorare insieme uniti dalla dalla passione per il volontariato , dal dal piacere di fare qualcosa per il proprio paese , con dedizione , impegno , generosità . 
Un ringraziamento a tutti coloro che hanno reso possibile questa giornata di vita comunitaria che tutti noi abbiamo potuto vivere come protagonisti di una bella favola , una festa collettiva che ha fatto toccare con un dito la dimensione impalpabile della della fantasia....annullando le età anagrafiche e assumendo lo sguardo della della leggerezza... 
⚠️Incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano : restringimento di carreggiata e traffico rallentato @comunefi 
#COVID19italia : nuovo DPCM ( Decreto Presidenza Consiglio dei dei Ministri ) firmato dal dal Presidente Conte che proroga fino al al 13 aprile 2020 tutte le restrizioni , le chiusure e le sospensioni già adottate . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAChiusa l' uscita della della stazione di Firenze Impruneta autostrada A1dalle 22 di giovedì 24 alle alle 4 di venerdì 25 maggio , per lavori di ripristino segnaletica verticale . 
In alternativa si consiglia di uscire alla alla stazione autostradale di Firenze sud .Autostrade per l' Italia 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo ; le principali variazioni congiunturali del del mese di novembre 2018 @comunefi https://t.co/ScJ57vIdvr 
Per incidente in via Maragliano-piazza San Iacopino circolazione bloccata . 
È possibile richiedere il sostegno straordinario all’affitto , un contributo che punta ad aiutare famiglie e persone in difficoltà a pagare il canone di locazione a causa del del #COVIDー19 @comunefi 
Per informazioni complete cliccare qui 
VIA ROMANA CHIUSA AL TRAFFICO PER UNA GIORNATA ALL' INSEGNA DEL VERDESarà una giornata da vivere a piedi , all' all' insegna del del verde , quella di domenica 6 maggio in via Romana , che rimarrà chiusa al al traffico dalle dalle 9 alle alle 21 . 
Un ricco programma di iniziative che cominceranno alle alle 10 e proseguiranno per tutta la giornata . 
Il centro commerciale Naturale Boboli , riproporrà il concorso , #Fuoriifiori per coinvolgere tutti i residenti di via Romana nell' nell' abbellimento della della strada , un invito a decorare con piante , fiori e fantasia , le proprie finestre e verranno premiati i dodici davanzali considerati più scenografici , selezionati da un' apposita giuria . 
Molte botteghe associate al al Centro Commerciale Naturale Boboli proporranno laboratori e altri intrattenimenti a tema floreale o naturalistico . 
Dalle ore 15 alle alle ore 19 ci sarà la possibilità di visitare in via del del tutto straordinaria le meraviglie segrete del del #giardinocorsi al al numero 38 di via Romana , un spazio verde privato che per quest' occasione sarà aperto ai ai cittadini .Tutte le auto e i motorini saranno rimossi a partire dalle dalle 7 . 
Il 27 ottobre la prima edizione dei dei “Navicelli” , per vogare da Pisa a Livorno attraverso il canale di Cosimo Primo de’ Medici 
Grazie 👏 all’associazione “Un tempio per la Pace” per il bel premio letterario “Firenze per le culture di pace” ...quest’ anno assegnato a #FrancoBerrino , noto medico ed epidemiologo e ai ai giovani autori di “E ora si cambia” , Daniel Tarozzi e Andrea degli degli Innocenti . 
Vogliamo aiutare le botteghe di quartiere , in un momento di grande difficoltà , ad addobbare le strade per le feste di Natale , che saranno un momento importante per la ripartenza . 
A breve sarà pronto il bando e i negozi riuniti in associazioni potranno presentare i progetti https://t.co/nvoyOg7G7C 
E' il grande giorno....il Carnevale medievale di San Casciano sta per iniziare il suo grande show per le vie del del centro storico , un omaggio alla alla nostra storia , infarcita di fantasia e creatività ....del resto in Toscana l' estro , quel guizzo di fine arguzia che miscela saper fare , poesia , saggezza e artingegno....VINCE SEMPRE ! Un in bocca al al lupo a tutti e che vinca la contrada più MEDIEVALE !!!!!!! 
God is Green… 
e vive alle alle Cascine : Il festival di fine estate della della Manifattura Tabacchi è sostenibile e aperto al… https://t.co/7ZIqOX94Bx 
Scatterà a mezzanotte e si concluderà 20 ore dopo . 
Nella tua Firenze , siamo in tanti a darti darti un ultimo saluto , tra le lacrime e gli abbracci... 
Ciao Maestro , che la terra ti sia lieve 🎈#francozeffirelli https://t.co/oLBkesElGF 
Il Comune informa che la prossima commissione elettorale è convocata per giovedì 8 febbraio alle alle ore 15 .Per informazioni : Silvia BenvenutiUfficio Servizi Demografici ed Elettoralitel . 
Dopo molte settimane di sedute telematiche , oggi il consiglio comunale di @comunefi torna a riunirsi riunirsi a #PalazzoVecchio . 
#Publiacqua : lavori all' all' Impianto dell' dell' Anconella tra 11 e 12 marzo https://t.co/QCPtcv8dyv 
Ecco lo spartitraffico verde in viale Gramsci e le aiuole fiorite in tutti i quartieri della della città . 
Grazie ai ai giardinieri @comunefi per questo lavoro prezioso che ogni anno rende la nostra #Firenze ancora più bella ! 🌿 https://t.co/u6rj4rpr9c 
Per 365 negozi storici scatta la tutela del del @comunefi : 10 tipologie di vincoli per salvare queste botteghe che fanno di Firenze una città speciale . 
Un’azione concreta per difendere la tradizione e la cultura della della nostra città . 
@GianassiFede https://t.co/ckNWmOeLqS 
Asfaltatura notturna in viale Lavagnini . 
Firenze , quasi pronta la nuova palestra della della boxe a Rovezzano [news aggiornata alle alle 16:31] https://t.co/5iMZ6vTB3J 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE9 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE9 giugno 1937 , assassinio dei dei Fratelli Rosselli Alle ore 10 , al al Cimitero di Trespiano , cerimonia con deposizione di una corona di alloro sulla sulla tombaIl 9 giugno 1937 , nella nella località termale di Bagnoles-de-l’Orne , vengono uccisi i fratelli Carlo e Nello Rosselli , esponenti dell’antifascismo che vivevano da tempo in esilio a Parigi . 
Legati alla alla cultura laica e socialista , da cui scaturiranno il Partito d’Azione e le formazioni partigiane di Giustizia e Libertà , i Rosselli sono assassinati da una squadraccia della della destra eversiva francese , su mandato del del regime fascista che intende colpire e intimidire il mondo degli degli esuli e dei dei rifugiati in Francia che dalla dalla capitale francese sta esercitando un’influenza crescente sull’opinione pubblica europea e internazionale . 
Le salme , tumulate nel nel cimitero parigino del del Pere Lachaise , verranno traslate nel nel 1951 nel nel cimitero monumentale di Trespiano dove Piero Calamandrei , altro esponente di primo piano del del pensiero ‘azionista’ , farà apporre questo epitaffio : “Giustizia e Libertà . 
Per questo morirono , per questo vivono” . 
Siamo felicissimi di far parte del del progetto #LaPrimaveradellArtigianato di @comunefi presentato oggi dall’assessore @CeciliaDelRe . 
Il progetto vuole riunire tutti i soggetti che si occupano di #artigianato a #Firenze per accompagnare la candidatura a #CittàCreativa @UNESCO https://t.co/8MqIV8c0u1 
#Firenze si riprende il Forte Belvedere , diventerà un polo di arte e cultura @comunefi 
Ci ha lasciato Nano #Campeggi . 
#Publiacqua : 475 milioni sul sul sistema acquedottistico dal dal 2019 al al 2024 . 
Finanziati in parte anche da BEI https://t.co/JmRr3XS6Hc 
Aveva abbandonato 3 metri cubi di #rifiuti in strada , dopo le indagini è stato individuato e denunciato dalla dalla Polizia Municipale . 
Questi incivili che sporcano la nostra #Firenze non avranno vita facile , ora basta ! https://t.co/hndZr07sfe 
A Firenze torna la Festa dell’albero , in ‘cattedra’ il professor Stefano Mancuso https://t.co/pFhi81uFQ4 https://t.co/m69235Kphg 
La Germania ascolta i nostri cd della della collana #MaggioLive : nel nel link l' articolo ( in tedesco) ! 
I ragazzi della della scuola Kassel a Gavinana ora hanno una palestra più funzionale e bella : è stata sostituita la pavim… https://t.co/VXikqJ880g 
Quest’anno non possiamo correre @Corrilavita ma possiamo comunque partecipare a tanti eventi il 27.09 , tutti insieme e in sicurezza . 
La lotta al al tumore al al seno non si ferma : iscriviti iscriviti online su https://t.co/sGFK5TVNtq ! 🏃‍♂️ 
#corrilavita https://t.co/S2ecjagHNC 
Opere inedite del del Futurismo italianoApre i battenti domani , sabato 21 aprile alle alle ore 17 , la mostra , che accende per la prima volta i riflettori sul sul futurista Leto Fratini , scultore della della prima metà del del ‘900 , nato a Vico d' Elsa .Una raccolta di opere inedite selezionate dal dal nipote Marco Borgianni vedrà la luce nell' nell' ambito dell' dell' evento "Leto Fratini , anima e materia" , il primo in Italia che prova a situare organicamente la produzione di Fratini nella nella storia della della scultura italiana . 
La mostra , curata da Federica Chezzi , è promossa e organizzata dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino nell' nell' antica e prestigiosa sede dello dello Spedale dei dei Pellegrini di Barberino Val d’Elsa . 
Oltre alle alle sculture del del giovane di Vico d' Elsa che fece strada negli negli anni '35-'42 , apprezzatissimo dagli dagli ambienti culturali dell' dell' epoca , la mostra ospita opere di alcuni noti artisti del del Novecento , maestri e amici dello dello scultore valdelsano , tra cui Giannino Castiglioni , Vanni Rossi , Carlo Paganini , Emilio Montagnani , Mario Ballocco , padre dell' dell' astrattismo italiano . 
Un grande evento che rivela uno dei dei periodi più prolifici dell' dell' arte italiana in cui Leto Fratini , uomo , artista , antifascista , ebbe un ruolo da protagonista . 
Attraverso l' arte il maestro guidò , nella nella sua breve parabola di vita , il cambiamento culturale e politico che sognava un' Italia libera e democratica . 
Bella serata ieri sera presso l’auditorium La Nazione...diffondiamo la cultura del del rispetto per dire no alla alla violenza contro le donne . 
Recuperati dal dal Nucleo Tutela Patrimonio dei dei Carabinieri e restituiti 100 antichi volumi della della Biblioteca Bandiniana https://t.co/0mlLOEJGhY 
Iniziati i lavori per il nuovo svincolo di #Peretola , che permetterà l’eliminazione del del semaforo all’inizio dell’A11 , agevolando il flusso delle delle macchine . 
Per raggiungere l’aeroporto ci sarà una deviazione da viale Luder , 270m di viabilità accanto alla alla tramvia . 
Impegno mantenuto . 
#ESTATEFI #ESTATEFI FESTIVAL AU DESERT ALLA MANIFATTURA TABACCHIDal 30 giugno al al 3 luglio il Festival au Désert quest’anno negli negli spazi della della Manifattura Tabacchi , la magia dell’incontro in musica tra culture lontane , per quattro giorni di ritmi , riflessioni e socialità .Oltre ai ai concerti dei dei protagonisti della della musica del del Mediterraneo e della della cultura #tuareg e #berbera , il progetto si svilupperà attraverso dj set , incontri , attività per le famiglie , proiezioni , percorsi gastronomici , reading , all’insegna del del tema del del transito e della della migrazione..Tra gli artisti ospiti della della nona edizione : Baba Sissoko ( Mali ) , Ibaaku( Senegal ) , Ballake Sissoko ( Mali ) , Clap Clap ( Italia ) , Les Filles de Illighadad ( Niger ) , ACID ARAB ( Francia) .Il Festival au Désert di Firenze è un progetto musicale multiculturale nato nel nel 2010 dalla dalla collaborazione tra il Festival au Désert di Essakane ( Mali ) e Fondazione Fabbrica Europa . 
#Giovanisì a @FieraDidactaITA : da oggi fino a sabato vi aspettiamo con un corner informativo . 
Domani all' all' evento FSE verrà lanciato il progetto Giovanisì Lab Scuola , promosso da Giovanisì e @porfsetoscana con testimonial @lore_baglioni Scopri di più : https://t.co/q272NHNo9A https://t.co/KttdPEuDLD 
Pensava di guarire le sue pene d’amore scarabocchiando i muri del del loggiato del del #CorridoioVasariano . 
Non solo non ha risolto nulla , ma è stato beccato dai dai vigili ed è scattata la denuncia : ora dovrà rispondere di ciò che ha fatto . 
Basta imbrattatori idioti . 
calcolato’ . 
Lo abbiamo presentato con @CosimoGuccione e @AlessandroRiccio a #palazzovecchio https://t.co/xc0b3LorWv 
In cerca di #sponsor per rendere più belle le nostre #aiuole😀🌿 https://t.co/P1Z7fqVVF2 
#Coronavirus , inizia il crowdfunding ‘Firenze per Firenze’ . 
La piattaforma è attiva da oggi . 
Ecco come sostenere i progetti ⬇️ 
Eccole ! Più alte , più leggere e con il cambio a tre marce : sono le nuove @MobikeIT !!! https://t.co/e2P90a7sq2 
MOSTRA INTERATTIVA SISTEMA CHIANTICon l’inaugurazione del del nuovo impianto di depurazione di Impruneta , cui ha preso parte il sindaco Massimiliano Pescini , ha aperto i battenti dal dal 20 aprile una mostra che illustra ai ai cittadini il sistema acquedottistico , il funzionamento e l' evoluzione negli negli anni di gestione da parte di Publiacqua . 
A San Casciano gli spazi del del Palazzo comunale accolgono la mostra interattiva caratterizzata da cartografie e schede tecniche consultabili su schermo touch . 
Si presenta la terza edizione @StringsCityFi . 
Una maratona musicale che coinvolge le istituzioni culturali di Firenze che è stata anche il battistrada del del Festival del del @maggiomusicale diffuso sul sul territorio . 
#FirenzeFunziona https://t.co/YSQm0bq1D2 
#AUTOSTRADAA1 Autostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle ore 22 di mercoledì 18 alle alle ore 2 di giovedì 19 aprile , sarà chiusa , l' uscita della della stazione di Firenze Impruneta per chi proviene da Bologna , per lavori di ripristino danni a seguito di un incidente , In alternativa si consiglia di utilizzare l' uscita della della stazione autostradale di Firenze Scandicci . 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo : le principali variazioni congiunturali del del mese di dicembre 2018 @comunefi https://t.co/XyzBAPHD3X 
Auto d' epoca nel nel ChiantiUn giorno con il mito da vivere con le Alfa Romeo del del Chianti . 
Torna oggi per il terzo anno la passione per le auto d' epoca , modelli Alfa Romeo , impegnate in un giro con sosta tra San Casciano , Sambuca e Monteriggioni . 
Sessanta vetture , alcune delle delle quali prodotte nei nei ruggenti anni 50 , formeranno l' affascinante serpentone partendo da piazza Pierozzi alle alle ore 9. 
Il giro proseguirà con il controllo a tempo presso l' autofficina Bellini di San Casciano , storico punto di rifornimento ufficiale della della Mille Miglia , diretto oggi da Franco Bellini e dai dai suoi figli ( in foto ) .Il ricavato dell' dell' iniziativa , organizzato con il patrocinio del del Comune , sarà devoluto all' all' associazione Gruppo Insieme . 
Sono attesi attesi alla alla manifestazione alcuni dei dei più grandi piloti automobilistici italiani , come Giorgio Francia , campione nella nella Formula 3 tedesca nel nel 1974 , e Tamara Vidali , altra nota driver italiana che ha corso in alcuni dei dei circuiti più importanti del del mondo . 
#Publiacqua : lavori su Autostrada dell' dell' Acqua il 25/05 https://t.co/TAzh6ZIVX0 
@SestoFiorentino @ComuneCampiB @comunequarrata 
Divieti di transito per fasi fasi fino a venerdì 11 gennaio @comunefi 
Stanotte la Torre San Niccolò e le antiche porte di #Firenze sono illuminate di rosso . 
E’ per esprimere la nostra solidarietà e vicinanza al al popolo curdo . 
#stopwar https://t.co/Ksvmq5QWGh 
🚧 A #Firenze , per allaccio a rete fognaria , dalle dalle 9 di domani #22gennaio divieto di transito in via del del Paradiso nel nel tratto compreso fra via Fortini e via San Marcellino . 
Il provvedimento sarà in vigore fino alle alle 17 di venerdì #24gennaio 
#Firenze , al al @MuseoNovecento una mostra dedicata a Giorgio Morandi https://t.co/2TwLzAWg3i di @repubblica @comunefi 
? Si cercano testimoni relativamente al al sinistro avvenuto venerdì 2 febbraio nei nei pressi dell' dell' incrorcio tra Via dell' dell' Osmannoro e Via delle delle idee ( entrata Polo Scientifico ) intorno alle alle ore 16:15 .Chiunque avesse informazioni utili in merito può contattare la Polizia Municipale di Sesto Fiorentino al al numero 055 4496500 o alla alla mail polizia .municipale@comune .sesto-fiorentino.fi .it 
Ci sono anche i nostri artisti-artigiani ! Fino al al 30 settembre in scena le opere di Bianchi , Antico setificio , Gian… https://t.co/vrphwnw6FV 
Ieri a mangiare con i #bambinicittadini della della scuola Marconi . 
Pasta all’olio , pesce e spinaci ! E poi le canzoni e le domande : ma te sei il capo o il presidente ? #cittadiniascuola https://t.co/h5rz5FjIhh 
Bella iniziativa della della #startup Me We , che sul sul sito del del Comune di Firenze propone un questionario per i fiorentini sull' sull' emergenza Coronavirus , al al fine di aiutare l' amministrazione comunale a capire come stanno reagendo i cittadini . 
Il monumento all’Indiano è tornato al al suo splendore , grazie ai ai lavori di restauro appena terminati . 
La bellezza è sempre alleata del del decoro !😊 https://t.co/4QZ7yFwBuD 
Al @TgrRaiToscana @CeciliaDelRe su turismo e promozione di norme europee per governare il fenomeno delle delle locazioni turistiche brevi . 
Il video #cosedidelre https://t.co/ks20HtCtXz 
Il polittico del del Maestro di San Polo in Chianti riunito al al Museo Bandini a Fiesole , in mostra dal dal 9 giugno al al 30/10 https://t.co/ENZKGGB6Cv 
Sei una #startup o una #PMI innovativa ed hai bisogno di un ufficio ? Contattaci ed entra a far parte della della #community di @murateideapark ! 
Le panchine del del viale dei dei Colli restaurate da giovani autori di reati , @Alessia_Bettini oggi in una bella pagina di @rep_firenze : decoro e partecipazione #operazionebellezza https://t.co/vWO092006B 
OMAGGIO A ORAZIO BARBIERI NEL LUNGO CAMMINO PER LA RESISTENZAUn omaggio a Orazio Barbieri , giovedì 26 aprile alle alle ore 17 alla alla Biblioteca delle delle Oblate , l’illustre fiorentino che nel nel 1929 fu arrestato come appartenente al al Partito Comunista Italiano , venne condannato dal dal Tribunale Speciale fascista . 
Tornato in libertà , proseguì l' attività clandestina antifascista nella nella Resistenza , fu membro della della Delegazione toscana delle delle #BrigateGaribaldi . 
Fu eletto deputato al al Parlamento nelle nelle liste del del Partito Comunista Italiano , dal dal 1948 al al 1963 , nella nella I , II e III legislatura . 
Orazio Barbieri è stato tra i soci promotori e fondatori dell' dell' Arci nazionale Associazione Ricreativa e Culturale Italiana ) , nel nel 1957 .Nel 1997 #OrazioBarbieri offrì al al Comune di Firenze il proprio archivio personale , ricco di migliaia di documenti , molti unici ed inediti sul sul movimento antifascista prima e dopo la Resistenza e la Liberazione a Firenze e in Toscana . 
Questo materiale costituisce oggi il #FondoOrazioBarbieri alla alla Biblioteca delle delle Oblate 
1 MAGGIO - FESTA DEI LAVORATORILe inziative previste per la Festa dei dei Lavoratori avranno inizio alle alle ore 9 , con il concentramento in Piazza Ginori e il corteo per le vie cittadine con relative deposizioni di corone ai ai caduti .Alle ore 10,30 avrà luogo , sempre in Piazza Ginori , il saluto del del Sindaco del del Comune Campi Bisenzio , Emiliano Fossi Sindaco e il comizio di Bernardo Marasco , Segreterio Filcams CGIL Firenze 
Grazie ai ai nostri #bravigiardinieri 👏per i nuovi #allestimentifloreali delle delle vasiere ( barriera ) ubicate in varie str… https://t.co/bOv9Rc05l2 
Mi soffermo sempre di fronte alla alla #bellezza di certi #tramonti e all’armonia della della #natura da cui siamo circondati… https://t.co/DSDJqb71Np 
Sotto la pavimentazione di piazza della della Repubblica è riemersa l’antica città con le torri delle delle più importanti fami… https://t.co/952eFDNNZP 
Nell’ultimo anno e mezzo ben otto strade intitolate a donne , @labevannucci inverte la tendenza della della toponomastica cittadina : il 10 % delle delle vie in rosa nella nella storia di Firenze è targato Vannucci #cosedivannucci 👏🏻 https://t.co/hIF4Mk9srj 
Il nostro benefattore , trovato grazie a @rtv38 e @nicolavasai e poi i cittadini che hanno fatto visita a #Mike nel nel sottopasso delle delle cure con @MichelePierguid e i ragazzi del del basket con le magliette contro il razzismo . 
La #città di #Firenze non ci sta ! Sono contenta . 
Da lunedì 19 agosto sono in programma i saggi archeologici sui sui viali per la linea #tramviafi per Bagno a Ripoli . 
Attenzione ai ai restringimenti di carreggiata a fasi fasi da viale Matteotti a lungarno Pecori Giraldi #viabiliFI https://t.co/7H7ez4WI74 
Assistenza domiciliare sociosanitaria per gli over 65 non autosufficienti , firmato protocollo tra Comune di Firenze e Cgil-Cisl-Uil . 
In arrivo 900 pacchetti di servizi personalizzati https://t.co/IAFV2A54a4 @sarafunaro https://t.co/mODgkE0aJp 
#EnjoyRespectFirenze - Rispettare la città è il miglior modo per viverla viverla ! 
Appello a turisti e cittadini da parte de… https://t.co/DlRjFXnGqb 
Tra le misure per contenere il contagio , si raccomanda l' utilizzo di guanti usa e getta . 
Dove conferirli conferirli ? @AliaServizi vi invita a gettarli gettarli con il residuo non differenziabile , rovesciandoli su se stessi . 
🎻 Il #MuseoMariniFirenze partecipa a @StringsCityFi , il primo #festival diffuso dedicato agli agli strumenti a corda . 
Sabato #1dicembre è in programma un concerto per due violini nel nel tempietto di #LeonBattistaAlberti 
Revoca dell’indizione del del Referendum costituzionale sulla sulla riduzione del del numero dei dei parlamentari https://t.co/CqsjF579OZ https://t.co/aMGrxJhD5M 
Oggi a Firenze grazie al al Maggio e a “Un Coro in Città arriva a Teatro” verranno accolti da dei dei “giovani colleghi” del del nostro teatro , incontrare il @MaestroMuti e assistere al al concerto della della @chicagosymphony assieme al al Coro delle delle voci bianche del del Maggio : benvenuti ! 4/4 
Che bello rivedere le vie del del centro più frequentate...salutare gli amici del del negozio “Braschi” e confrontarsi confrontarsi su alcune proposte di #decorourbano e animazione territoriale con #impreseattive che hanno voglia di ripartire😊 https://t.co/OSaY6vpCU3 
È già in vendita on line e su tap&park l' abbonamento scontato ( 20€ al al mese ) per parcheggiare nei nei posti blu a sosta promiscua in #zcs. 
Un segnale di attenzione per chi per lavoro non può fare a meno di spostarsi spostarsi in auto . 
Nel 2019 , la collaborazione di cittadini ed aziende ha permesso ad @AliaServizi di superare il 64 % di raccolta differenziata . 
Grazie🙏a tutti per il traguardo raggiunto insieme nel nel percorso dell' dell' #economiacircolare , e per l' impegno costante , anche oggi ! https://t.co/EqBxF0W8Cl 
Ce.Si . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
#Coronavirus : è tornata in Italia la famiglia Agostini bloccata un mese a Dubai... 
“Grazie #Firenze !'' L’operazione di rientro è il risultato della della sinergia fra Fondazione CR Firenze , che ha sostenuto le spese del del viaggio , Toscana Aeroporti e @comunefi . 
150 anni e non sentirli sentirli ! Tanti auguri alla alla ⁦@Federginnastica ⁦@Federginnastica ! 
Firenze si prepara ad accogliere la Serie A! 
Un luogo di aggregazione e divertimento nel nel cuore delle delle Piagge atteso da tanto e da oggi aperto a tutti ! @comunefi 
Comune di Firenze : Contact Center - Nel 78,5 % dei dei casi gli operatori hanno subito individuato il problema , nel nel 13,8… https://t.co/P1Zz1Y4AAW 
@CeciliaDelRe oggi in un bel primo piano della della @Nazione_Firenze #cosedidelre https://t.co/3M6rFT03vg 
Coronavirus , prosegue la manutenzione stradale nel nel rispetto delle delle norme per contenere il contagio https://t.co/gMHqocz4jV 
Boom di ascolti per la fiction di @RaiUno #PezziUnici , girata in parte a Firenze , con 4 ,6 milioni di spettatori e share al al 20,2 % . 
Tutti pronti per domani ? Vi aspettano in Piazza Matteotti giochi antichi e giochi moderni per animare tutta la famiglia.Dalle 15 alle alle 19 potrete cimentarvi cimentarvi nei nei giochi di :GIOCATTOLI “A U.F.O.”( Cemea Toscana )ANTICHI INTRECCI ( Ass . 
Riciclidea )LEGNO E MANI( Maurizio Federici ) Buon Chianti Ludens ! 
Vogliamo rendere #Firenze la città più green d’Italia 🌱 con emissioni zero entro il 2040 : venerdì scenderò in piazza per il #FridaysForFuture . 
Che patire , ma che partita ! 
Scopri di più --> https://t.co/V9BIUJmslh https://t.co/zcmP3k8kRv 
Stamani con @GianassiFede su @TgrRaiToscana per fare il punto dei dei lavori del del nuovo mercato delle delle Cure . 
Dopo la riapertura della della piazza a breve sarà la volta della della struttura dove troveranno "casa" gli operatori commerciali #coseconcrete https://t.co/faSe0lDnNI 
Alle 19.00 vi aspetto su @RADIOBRUNO1 per aggiornamenti sulla sulla #fase2 . 
🔁La mobilità del del futuro nell' nell' area metropolitana di Firenze : i progetti che si trovano nel nel Piano Urbano della della Mobilità Sostenibile #PUMS #viabiliTOS #FirenzeMetropolitana🔁 
Concluso oggi il montaggio delle delle travi . 
La copertura del del nuovo mercato di piazza delle delle Cure prende forma #lavoriincorso #firenzecambia https://t.co/m0SEMb0RJY 
Dal 2 giugno riparte la Ztl estiva nel nel centro storicoRiparte , come lo scorso anno , la regolamentazione in versione estiva della della zona a traffico limitata nel nel centro storico di Barberino Val d’Elsa . 
Le nuove modalità entreranno in vigore da sabato 2 giugno e interesseranno l’accesso e la sosta all' all' interno del del castello . 
Indicazioni specifiche sul sul transito e la sosta sono state specificate nelle nelle informative inviate ai ai cittadini residenti . 
La modalità estiva resterà in vigore fino al al 30 settembre 2018 . 
Firenze #fase2 , vi aspetto alle alle 15 in diretta su Facebook e Instagram per tutti gli aggiornamenti . 
Vuoi sapere di più su come Bordeaux , Edimburgo , Firenze , Porto e Santiago de Compostela gestiscono i loro siti Patrimonio Mondiale e sulle sulle loro strategie comuni ? 
Per i temerari , che non temono il caldo , domani sera al al piazzale alle alle 21 , a parlare di identità di Firenze . 
Vi aspe… https://t.co/mG4JEHcHAD 
Domenica 15 aprile la quarta rievocazione storica della della Firenze-Siena : le auto , nate nella nella prima metà del del 1900 , passeranno dalle dalle ore 10 a Barberino Val d' Elsa - Via Francesco e centro storico , a Tavarnelle Val di Pesa . 
In questo periodo difficile per la #scuola , la tecnologia aiuta a portare avanti la #didatticaadistanza . 
Per far arrivare le insegnanti a casa abbiamo ampliato i progetti Redazione Web per l’insegnamento a distanza e Didattic@ per la consulenza ai ai docenti . 
I #SECURITYPOINT DI APRILEAnche per il mese di aprile sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
È disponibile , anche per il mese di febbraio una mappa interattiva con le collocazioni dei dei punti .https://goo.gl/1hvRQX 
Al termine la strada sarà riaperta al al transito @comunefi #viabiliFI 
@atortelli1 direttore di #CSTFirenze presenta i dati dell’edizione 2019 : 171.848 gli spettatori totali , provenienti per oltre 70 % da fuori Toscana . 
Il cibo buono , quello degli degli allevatori e agricoltori del del nostro territorio è un patrimonio da valorizzare . 
Se ancora non ci siete stati vi consiglio si passarci passarci ! https://t.co/urivusebHU 
⚠️ Questa sera , alle alle 21.30 , il servizio della della la linea T1 verrà interrotto per 10-15 minuti per consentire il transito di un trasporto eccezionale da Piazza Vittorio Veneto . 
Nella strada si è conclusa la sostituzione dei dei 242 vecchi punti luce con i nuovi led , a cui sono stati aggiunti anche 23 nuovi apparecchi integrativi , per illuminare meglio alcune aree a bordo strada come marciapiedi e parcheggi .Inoltre , nella nella strada sarà mantenuta l' accensione di tutti i lampioni per tutta la notte , senza lo spegnimento di una parte di questi alle alle 23.15 come avveniva in precedenza . 
Un' operazione importante , quella portata a termine in via Pistoiese , che ha riguardato una delle delle strade a maggiore incidentalità di Firenze , con l' obiettivo di aumentare la sicurezza di chi la percorre alla alla guida di un veicolo e a piedi sui sui marciapiedi e nelle nelle aree a parcheggio . 
L' intervento rientra nel nel progetto di sostituzione dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove 30.000 luci a led , scattato in città a gennaio , messo a punto da Comune di Firenze e SILFIspa e quasi interamente finanziato con fondi comunitari PONmetro .Infine sempre nel nel nome della della sicurezza , lungo tutta la strada sarà mantenuta per tutta la notte l' accensione permanente di tutti i lampioni . 
Uno dei dei principali cambiamenti della della nuova illuminazione a led , una volta ultimata la sostituzione dei dei 30.000 corpi illuminanti , sarà proprio il mantenimento dell’accensione di tutte le luci per tutta la notte , con lo stop allo allo spegnimento dei dei lampioni alle alle 23.15 come avveniva precedentemente per ridurre i consumi energetici . 
Stop che in via Pistoiese è già avvenuto , con tutti i lampioni che restano quindi accesi per tutta la notte .Info www.firenzecambialuce .it 
Coronavirus , la città viene disinfettata https://t.co/eLntQvVh1u 
Quando apre un #negozio e si accende una #luce in una strada è sempre un bel momento e una grande gioia ! Le botteghe sono un “presidio” sul sul territorio e punto di riferimento per le persone , #ecosistemi preziosi x il tessuto sociale ed economico . 
Attenzione perdita acqua per rottura tubazione @Publiacqua in careggiata su viale Guidoni uscita città altezza mercato ortofrutticolo . 
Tecnici sul sul posto per definire modalità dell' dell' intervento e provvedimenti circolazione @comunefi 
Il prossimo weekend c' è la festa dell’artigianato artistico fiorentino , presso il Vecchio Conventino . 
In corso i #lavori notturni di #asfaltatura in piazza Ferrucci con chiusure a tratti anche di Ponte San Niccolò e lungarno Cellini . 
Dopo mesi di ponteggi , a poco a poco torna visibile il soffitto della della Sala degli degli Elementi di #PalazzoVecchio . 
L’attento lavoro dei dei restauratori ha già svelato colori e particolari originali delle delle pareti . 
Grazie alla alla Fondazione Sacchetti Onlus che ha reso possibile l’intervento . 
#Publiacqua : grazie a tutte le nostre donne ed a tutti i nostri uomini sul sul campo anche in questi giorni per garantire @comunefi 
#acqua a tutti #iorestoacasa #insiemecelafaremo #Italia #StayHome #UTILIPERTUTTI https://t.co/qmZTrJp3Ll 
Chiti festeggia il nuovo anno offrendo un pomeriggio di musica ai ai viaggiatori che transitano alla alla Stazione Centrale e ai ai pratesi che ci faranno compagnia per l' occasione . 
“A Natale , dona un albero” . 
Il nostro progetto di forestazione urbana partecipata nelle nelle vetrinette del del @comunefi per far conoscere a tutti , cittadini e turisti , che a #Firenze è possibile donare un albero alla alla città dedicandolo ad una persona cara . 
Firenze : piazza Indipendenza sarà più bella e più sicura https://t.co/Ju7Bvk9KfW 
Firenze ricorda Nelson Mandela nei nei 100 anni dalla dalla nascita : tanti eventi al al Mandela Memorial ( ingresso Mandela Forum… https://t.co/r5k3zSXuhg 
Stamani con i ragazzi del del #GinoriConti per inaugurare la mostra sui sui #cambiamenticlimatici e parlare di educazione ambientale ! Con Michele Pierguidi presidente del del #Q2 #cittadiniascuola @comunefi https://t.co/irvmHnKb95 
La rinascita del del parco dell’Anconella con il grande lavoro dell’Ambiente e i progetti di cittadinanza attiva dopo il nubifragio di quattro anni fa / @CeciliaDelRe @Alessia_Bettini oggi sulla sulla @Nazione_Firenze https://t.co/3Np7AHeh1q 
GUASTO POTABILIZZATOREInformiamo i cittadini che è presente una rottura nella nella tubazione che collega il potabilizzatore Sambuca con Morocco . 
È in corso la riparazione da parte dei dei tecnici di Publiacqua . 
Per ora i livelli dei dei serbatoio di Barberino sono regolari . 
Vi teniamo aggiornati aggiornati . 
Con gli @angelidelbello abbiamo sperimentato il nuovo #laser per rimuovere i graffiti dai dai muri . 
Firenze è la prima città d’Italia ad averlo averlo e funziona benissimo ! Con uno strumento innovativo combattiamo una vecchia e stupida abitudine che danneggia i nostri luoghi più belli ... 
Oggi a Milano parlerò di #tramviaFI e del del tram come occasione per riqualificare la città @comunefi 
La dolcezza del del sorriso di Titina ti riempie il cuore . 
Il suo amore per Firenze dura da 107 anni e sembra non finire mai ! Tanti auguri di buon compleanno Titina ! 💜🎂🎊🎉🎁 https://t.co/pyEzxWlWyk 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#PACCHETTOSCUOLAArriva il “Pacchetto Scuola 2018/2019” , un incentivo economico per allievi delle delle scuole secondarie di primo e secondo grado . 
Un bando finalizzato a sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica ( libri scolastici , altro materiale didattico e servizi scolastici ) di studenti appartenenti a nuclei familiari in condizioni socio economiche più difficili al al fine di promuoverne promuoverne l’accesso ed il completamento degli degli studi sino al al termine delle delle scuole secondarie di secondo grado . 
L' incentivo economico individuale "Pacchetto Scuola" viene erogato agli agli / alle alle allievi / e iscritti / e per l' anno scolastico 2018/2019 a scuole secondarie di primo e secondo grado e residenti nel nel Comune di Firenze . 
Due anni di @MobikeIT a Firenze , @CeciliaDelRe sulla sulla @Nazione_Firenze risparmiate 500 tonnellate di Co2 pari a 23mila alberi piantati #cosedidelre 
#cittàdiprato un po’ di Blu a Firenze Biscottificio Mattei #biscotti #Blue @comunepo @MattBiff 
@quiprato @eeleonora @danitoccafondi @CeciliaDelRe https://t.co/F0w9GTz7nb 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
La cerimonia di consegna del del Premio EMAS Italia 2018 a Badia a Passignano!!!!Dopo aver vinto più volte il premio come miglior ente pubblico in Italia per le pratiche ambientali , ecco che quest' anno saremo sede di questo appuntamento prestigioso a livello nazionale .Una vetrina per il nostro territorio , un orgoglio da condividere tutti insieme ! 
#Prato inaugurata la Casa di accoglienza La Ginestra , un sogno che si realizza per donne , minori e famiglie in difficoltà , ma anche per abitanti di #Iolo , che da quasi 30 anni attendevano restauro del del #Casone 
Nei mercati rionali arrivano i ‘vigilini’ Sas , @CeciliaDelRe oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze : investimento per migliorare il servizio alla alla città #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/OZpmpCcDj2 
ALLE OBLATE UNA MOSTRA SUL ’68Giovedì 17 maggio , ore 17 , alla alla Biblioteca delle delle Oblate prende avvio la mostra documentaria "Il 1968 , fiorentino e internazionale . 
Immagini di un capitalismo non più ecosostenibile e di chi ha un sogno" La mostra espone documenti delle delle scuole fiorentine e delle delle comunità di base , oltre a manifesti e fumetti relativi a eventi cruciali di quell’anno ( maggio francese , primavera di Praga , guerra del del Vietnam ) con un corredo di foto , immagini e racconti .La mostra è visitabile , negli negli orari di apertura della della biblioteca , fino al al 1 giugno .Incontri di approfondimento:17 maggio , ore 17 , presentazione della della mostra24 maggio , ore 17 , “Il diritto allo allo studio . 
La scuola e l' università dal dal '68 ad oggi” .31 maggio , ore 17 , “Il '68 nel nel mondo”La mostra è curata dal dal ‘Centro studi politico sociale archivio storico il sessantotto’ , con la collaborazione della della comunità dell' dell' Isolotto , di Deapress , dell’associazione “Firenze , le piazze degli degli anni 70” e dello dello SDIAF . 
L' archivio prevede la possibilità di organizzare visite guidate rivolte alle alle classi degli degli istituti fiorentini . 
Per informazioni contattare il Prof. 
Un #25aprile diverso perché siamo in casa , ma identico agli agli altri per i valori che da 75 anni rappresenta : W il 25 Aprile ! W la Resistenza ! W la Libertà ! W l’Italia libera ! https://t.co/GUKc2k7Spp 
#DireeFare #Turismo #DestinazioneRinascimento Al tavolo dedicato all' all' ambito Firenze e area fiorentina è intervenuta @CeciliaDelRe : uno degli degli obiettivi è alleggerire la pressione su Firenze a favore di altri territori altrettanto belli e che meritano di essere raccontati raccontati . 
Continua la programmazione del del #cinema all’#aperto nei nei giardini di via Tagliamento a #Sorgane davanti alla alla sede del… https://t.co/aWY1Orzvz3 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 13.30 di giovedì 31 maggio sarà interrotto il servizio idrico in viale Belfiore , tratto compreso tra via Guido Monaco e Porta a Prato . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel tardo pomeriggio In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrebbe essere rinviato al al primo giorno utile successivo . 
#inostripassi #trasparenza 
SINDACO E GIUNTA IN TRASFERTANove incontri aperti alla alla cittadinanza nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni . 
Prende il via il tour della della giunta comunale che si reca dal dal 10 aprile al al 15 maggio nei nei circoli e negli negli spazi pubblici per ascoltare i cittadini ed illustrare le opere pubbliche previste nel nel corso dell' dell' anno . 
Inizio delle delle assemblee : ore 21.15 .Non mancate ! La partecipazione è una condizione fondamentale per contribuire a migliorare , con la propria voce e il proprio sentire , la vita della della comunità e del del territorio . 
The river level is expected to peak this afternoon , but it shouldn’t exceed the second level of criticality . 
Flooding is possible via sewers and drains . 
Piazza dei dei Ciompi a Firenze si veste di libri e fiori [news aggiornata alle alle 15:48] https://t.co/8txvqRMY7K 
I viali seicenteschi del del Giardino Corsini vi aspettano dalle dalle 10:00 alle alle 19:30 per tutto il weekend ! 🍋 https://t.co/OcXB0IQFqE 
Ecco la nuova Mercafir a Castello , @giobettarini parte urbanistica completata , ora andiamo avanti con tempi rapidi per realizzare l’innovativo mercato agroalimentare di Firenze #cosedibettarini https://t.co/oSubFYhdfX 
Da oggi si torna a giocare su scivoli e altalene ! Nuovamente accessibili , seguendo le misure anti-contagio #Covid_19 , le aree attrezzate per il gioco e il fitness nei nei giardini e parchi pubblici . 
Riaperti anche il parco Gioca Giò e i bocciodromi . 
Per esigenze di sicurezza di @_Carabinieri_ disciplinate da norme nazionali è stata riorganizzata la #sosta intorno alla alla Caserma Baldissera . 
Recuperati parcheggi per i residenti #zcs sul sul lato di viale Giovine Italia https://t.co/zyQajUQZAu 
Ecco il lastrico appena posato nel nel primo tratto di marciapiede di via dei dei Pandolfini . 
Intanto prosegue la riqualificazione dei dei sottoservizi #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/NfHMSVtzcW 
#BUONGIORNOFIRENZEFESTA DELLA REPUBBLICAInutile nasconderlo nasconderlo , la Festa della della Repubblica coincide quest’anno con uno dei dei più drammatici conflitti politici e istituzionali della della nostra storia . 
Un motivo in più per voltarsi voltarsi indietro e cercare di ritrovare pienamente il senso di un evento che tutto può essere tranne che banale . 
Il 2 giugno 1946 , a seguito del del referendum che aveva chiamato alle alle urne l’intera popolazione italiana adulta ( le donne votarono quel giorno per la prima volta ) , il nostro paese scelse la Repubblica come propria forma istituzionale . 
Con questo passaggio fondamentale l’Italia si liberava di una monarchia compromessa con il fascismo e responsabile del del disastro della della guerra e del del vile abbandono di gran parte del del paese alla alla mercè del del nazi-fascismo dopo l’armistizio dell’8 settembre 1943 . 
Una data spartiacque , destinata a segnare il corso della della nostra storia , indirizzando l’assetto costituzionale ( l’assemblea costituente venne eletta quello stesso giorno a suffragio universale ) verso uno sviluppo pienamente democratico . 
Una data che ogni anno siamo chiamati chiamati ad onorare , ritrovando e rinnovando la forza originaria dei dei nostri antenati artefici di quella scelta . 
72 anni molto ben portati portati , quelli compiuti dalla dalla Repubblica Italiana . 
Una vecchia signora segnata dagli dagli acciacchi ma che ha saputo uscire dai dai disastri della della guerra e della della dittatura e fornire al al nostro paese , in questo lungo periodo storico , una solida cornice istituzionale permettendo di far fronte alle alle tante situazioni critiche che si sono presentate : dalle dalle laceranti tensioni sociali del del dopoguerra alla alla strategia della della tensione , dagli dagli anni di piombo a Tangentopoli . 
Fino ad essere inopportunamente ribattezzata come ‘seconda’ e ora forse ‘terza’ , a sottolineare dei dei passaggi di particolari rilievo politico sul sul piano di quella che si suole definire la ‘costituzione materiale’ . 
Ma è sempre Lei , per fortuna… 
La Vecchia Signora nata il 2 giugno 1946 che , anche nelle nelle stagioni meno presentabili della della classe politica e della della società civile , ha instillato quel senso di appartenenza e di responsabilità che ci ha reso non più sudditi ma cittadini . 
Il programma delle delle celebrazioni :Il programma si apre alle alle 8 in Palazzo Vecchio con l’esposizione della della bandiera nazionale ed europea e con la deposizione di una corona di alloro presso la lapide sulla sulla facciata di Palazzo Vecchio , dettata da Piero Calamandrei a ricordo della della Liberazione di Firenze . 
Alle ore 9.15 in Piazza Indipendenza , cerimonia solenne dell' dell' Alzabandiera con deposizione di una corona di alloro al al monumento ai ai caduti . 
Ore 10 , Piazza San Marco , Aula Magna del del Rettorato , Lectio magistralis del del Professor Paolo Grossi , Presidente Emerito della della Corte Costituzionale , sul sul tema “Una Costituzione da vivere” ; a seguire consegna delle delle Onorificenze dell’ dell’ Ordine al al Merito della della Repubblica Italiana e delle delle Medaglie d’Onore ai ai Deportati e Internati nei nei lager nazistiAlle ore 16.30 in Piazza Indipendenza le cerimonie si concludono con l’ Ammainabandiera . 
#Publiacqua : lavori #acqua nel nel @comunefi con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/viLafQ3dO7 
Milton , fino al al #28febbraio divieti sosta e restringimenti all' all' altezza dell' dell' incrocio con via Poliziano @comunefi #viabiliTOS 
Iniziati oggi gli scavi per i saggi archeologici sui sui viali . 
Sono interventi propedeutici alla alla linea #tramviaFI per Bagno a Ripoli . 
Se ne parla in questo servizio https://t.co/3s6ckMTl6G 
La mia domenica è differente . 
È stato un bel test per la nostra organizzazione e tutto ha funzionato . 
Grazie a @ProtCivComuneFi ai ai dipendenti comunali e a tutti i volontari : hanno lavorato per ore , continuando a sorridere . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/a8s5UVAcPZ 
#Firenze Jazz Fringe Festival sta per irrompere nelle nelle serate di questo settembre : ecco il programma definitivo ! e… https://t.co/hd6C4JEEbb 
In diretta dal dal seminario alla alla @CamComFI , dove tutti i principali attori dell’innovazione fiorentina si presentano illustrando tutte le opportunità che il territorio offre . 
#Publiacqua : l' inizio dell' dell' anno scolastico si avvicina ! !! Noi siamo pronti e voi ? #borracce @comunefi 
Il brutto tempo non ferma mai i veri appassionati della della corsa ! #Firenzemarathon 
A Firenze le famiglie sono sempre più ricche , hanno il reddito medio in crescita e sopra quello nazionale . 
Lo rileva uno studio di @FiStatistica . 
Inoltre @comunefi ha l’Irpef più bassa d’Italia : i fiorentini hanno risparmiato ogni anno 10milioni https://t.co/lVyBudxY4r 
Visite ed esami Urgenti , nelle nelle Farmacie PuntoSìDa oggi nelle nelle farmacie PUNTOSI si possono prenotare visite ed esami con l’indicazione “Urgente” ( da effettuare entro tre giorni ) ,nella ricetta medica.Questo consente ai ai cittadini facilità nell’accesso ai ai servizi socio-sanitari in modo omogeneo in tutti i territori dell’Azienda Sanitaria Toscana centro . 
Le Farmacie PUNTOSI garantiscono prenotazioni , disdette e modifiche in tempo reale di visite ed esami specialistici e l’attivazione della della Tessera Sanitaria . 
Il servizio è in funzione da lunedì a venerdì dalle dalle ore 7.45 alle alle ore 18.30 ed il sabato dalle dalle ore 7.45 alle alle ore 12.30 
🚧 Check-up al al Ponte delle delle Cascine : 8 Tir e 320 tonnellate ( Quasi 6 volte il peso di un tram a pieno carico ) mettono sotto sforzo l' infrastruttura . 
Si controllano mire ottiche e tutti sensori posizionati per analizzare e leggere tutti i movimenti del del ponte . 
Le segnalazioni sono tratte da @feelflorenceoff , il sito ufficiale del del turismo di @CittaMetro_FI e @comunefi 
#BUONGIORNOFIRENZELa Biblioteca Buonarroti offre diverse aule studio ed organizza interessanti corsi e conferenze . 
Potete trovarle trovarle tutte sul sul sito delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine .La terrazza e l' ampio giardino che la circonda , rndono questo posto ancora più affascinante ! 😉__________#Instagram #Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #Toscana #Tuscany #BiblioBuonarroti #BibliotecheFirenze @ Biblioteca Filippo Buonarroti 
🚇 Un unico biglietto per viaggiare su #tramviaFI , #treni e #bus. 
Arriva il nuovo titolo di viaggio "UNICO METROPOLITANO" per il servizio pubblico integrato urbano della della cintura fiorentina . 
@CittaMetro_FI ne approva lo schema di accordo 🔁 https://t.co/Ku0smYI7sl 
I dolcissimi scrittori del del libro "Storie dal dal Pianeta Perduto" sono i ragazzi del del @PortoStorie e hanno appena inaugu… https://t.co/cbh1pYbW0C 
Elezioni politiche 4 marzo 2018Alle 5,50 chiuso l’ufficio elettorale comunale .Dal link sottostante potete verificare l’affluenza e i risultati elettorali relativi al al Comune di Fiesole .http://www.comune .fiesole .fi.it/opencms/opencms/bacheca/elezioni/2018 /risultati / 
Dalle 4 di stamani sono attivi gli spalaneve su tutte le nostre strade provinciali e comunali . 
Abbiamo aperto il COC ( Centro Operativo Comunale ) che sta coordinando le operazioni . 
Selezione rivolta a #giovani in possesso della della laurea in #ScienzeEconomiche e che non abbiano compiuto 32 anni . 
🚇 E' ancora aperto il nostro sondaggio sulla sulla nuova #T2Vespucci ! 
L' hai già provata ? 
sondaggio anonimo § termina il 24.02] 
Costernati e dispiaciuti per il comportamento indegno di alcuni partecipanti della della #100kmdelPassatore , che hanno ma… 
Bando per l' assunzione di 23 agenti di Polizia Municipale di età compresa tra i 18 e i 32 anni . 
Si tratta di un contratto di formazione e lavoro che avrà durata di 12 mesi . 
Il primo pensiero è andato ad Antonio #Megalizzi . 
A lui è stato dedicato un minuto di silenzio @DarioNardella @comunefi https://t.co/hdKc29Twd6 
⚠️ Per l' occasione la piazza sarà chiusa al al traffico dalle dalle ore 5 fino al al termine delle delle operazioni di mercato e comunque non oltre le ore 22 . 
🅿️Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al 30 aprile #ztl #CoronaVirusUpdate #COVID19italia #mobilità 
Ecco #Cartorario ; opuscolo che aiuta cittadini e commercianti nella nella raccolta differenziata di carta e cartone in centro , con orari e giorni per ogni strada.Dalle prox settimane sarà distribuito a #40mila utenze domestiche e non . 
Per una corretta raccolta il cartone va piegato ! https://t.co/zG7SIhusW2 
Arrivano le nuove norme su vendita e somministrazione temporanea , @CeciliaDelRe oggi su @Nazione_Firenze @corrierefirenze @rep_firenze : dall’entrata in vigore del del disciplinare stop alla alla plastica negli negli eventi . 
Bellissime pagine sulla sulla svolta #plasticfree #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/fTma4SCIeO 
#Publiacqua : lavori in via #Cerretani a #Firenze il 16 agosto https://t.co/eRNC0lgAoN @comunefi 
Terre di Maggio , la kermesse che profuma , balla , suona , mangia , intaglia e STUPISCE con i colori , i sapori e i fiori di primavera....ci prova anche oggi a tenerci tenerci uniti nelle nelle piazze per le vie del del centro storico di San Casciano . 
Un programma ricco di eventi per la domenica , oggi per l' intera giornata , dedicata alle alle migliori espressioni della della natura , infarcita dell' dell' ingegno e dell' dell' abilità della della nostra comunità , degli degli artigiani , dei dei commercianti dei dei giovani musicisti.... 
A #Montedomini uno spazio accogliente e protetto per socializzare e imparare tecniche di gestione dei dei pazienti @DarioNardella @StefiSaccardi @comunefi @aima_alzheimer https://t.co/OM4mWbVC43 
Domenica 22 Aprile - Sentieri della della libertàAnche quest' anno torna , in occasione dell' dell' anniversario della della liberazione , la passeggiata per i sentieri partigiani fino alla alla sella degli degli Scollini , teatro dello dello scontro più cruento di Monte Morello .Un evento organizzato dal dal Quartiere 5 Città di Firenze con il patrocinio di Comune di Sesto Fiorentino , Comune di Vaglia e Comune di Fiesole e con il contributo di Gruppo Trekking Camminachetipassa , Sezione Soci Coop Sesto Fiorentino-Calenzano e l' Associazione Comunale Anziani di Sesto Fiorentino.ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex DeportatiAssociazione Nazionale Partigiani d' Italia - ANPI 
A causa di un intervento urgente potranno verificarsi verificarsi mancanze d' acqua lunedì 2 dalle dalle 8 alle alle 17 in via Nuova delle delle Molina e in Via Faentina . 
#Firenze al al primo posto🥇in Italia per investimenti in cultura , traguardo di cui sono davvero orgoglioso e felice ! #modellofirenze @comunefi 
Alla @Biblioblate sabato 1 dicembre ospitiamo i concerti di @StringsCityFi , il primo #festival diffuso dedicato agli agli strumenti a corda . 
Completata l’asfaltatura anche delll’ultimo tratto di via Senese fino alla alla rotonda di Porta Romana ( compresa ) . 
Superiamo insieme questo momento difficile : aiutando i più deboli ne usciremo tutti più forti . 
Comune di Firenze : la massima escursione termica si è registrata il 27 settembre con 22,1°C ; nel nel 2017 è stata di 16… https://t.co/nRU0rIQbt3 
Biblioteca del del Comune di Bagno a Ripoli - Scopri Firenze http://t.co/gUof9drGcV 
Entrare nella nella “casa” dei dei fiori mi emoziona sempre ! #VIVA I #FIORAI...difendiamoli #FIORAI...difendiamoli con un semplice acquisto che fa bene all’Anima ! #Gardenia via Borgo Ognissanti 🌿 https://t.co/LK0r4TTXFP 
Domenica mattina a Firenze😍...colazione buona , dalla dalla “mitica” Andreina della della pasticceria Sieni e giro in libreria , dove in questi giorni ci sono anche tanti sconti...e tra le vie affollate della della nostra amata città #buonadomenica😃 https://t.co/VtHBPjFO0p 
A #Firenze in Lungarno Torrigiani per interventi di manutenzione della della porta telematica stanotte e domani notte in orario notturno (22-6 ) nel nel tratto da Ponte alle alle Grazie al al numero civico 1 sarà chiusa la corsia di accesso alla alla ztl . 
Spevi che dalla dalla fermata #Strozzi in pochi passi sei ai ai Sotterranei della della #Fortezza ?E che scendendo a Leopolda c' è i… https://t.co/zqWzhO8rQ9 
ANNIÈ attivo il servizio on line per il rilascio delle delle attestazioni dei dei pagamenti effettuati per la frequenza dei dei figli ai ai servizi educativi 0-3 anni .E' possibile ottenere l' attestazione dei dei pagamenti : effettuati nell' nell' anno solare ai ai fini della della presentazione della della dichiarazione dei dei redditi ; effettuati in un determinato periodo ( selezionandolo ) per tutti gli usi consentiti dalla dalla legge .Per accedere al al servizio è necessario inserire il codice fiscale della della persona intestataria dei dei pagamenti ed il codice pagante rilevabile dal dal bollettino o dalla dalla mail di addebito ( per coloro che hanno la domiciliazione bancaria o postale attiva )Il servizio on line è raggiungibile all' all' indirizzo https://servizi.055055 .it/attestazionepagamentife / 
E’ un giorno di dolore in #Palazzovecchio e @comunefi . 
Se ne va una figura di riferimento degli degli ultimi 20 anni . 
Ciao Luca , hai servito egregiamente la tua città e le sue istituzioni . 
" + Firenze" : la app che consente di segnalare problemi su strade e giardini - Video @comunefi @DarioNardella https://t.co/sOwwhMLsyy https://t.co/HZG8Aeohsq 
In Via di Piantanida a @comunefi per lavori a un semaforo , tra via Fratelli Cecchi e via Palagio degli degli Spini restr… https://t.co/7dj6HgY6NC 
⚠️Via d' Ardiglione chiusa altezza numero civico 9 per intervento urgente @Publiacqua @comunefi 
presentata ieri NavigArno : la staffetta della della Canottieri Comunali Firenze tra sport , ambiente e turismo . 
Il 25 aprile una staffetta di equipaggi discenderanno il fiume in canoa fino al al centro di Pisa in una sola giornata 
L' annuncio che tutti aspettavano è arrivato ! 
Il maxi-cantiere in #FiPiLi chiude in anticipo il #14dicembre 
E tu ? Sei pronto per festeggiare insieme a noi e conoscere tutti gli attori dell' dell' innovazione fiorentina e nazionale ? 
Iscriviti qui e vieni a conoscere la #community di @murateideapark ! 
.@firenze_fiera è pronta a ripartire con misure covid-free per accogliere in sicurezza visitatori di #fiere e #congressi . 
Da Settembre a Dicembre , il calendario e’ pieno : un motivo di speranza per il rilancio dell’economia e del del turismo congressuale , strategico per il @comunefi https://t.co/6dZaWI8Tkc 
Sul posto pattuglie #PoliziaMuncipale e @emergenzavvf @comunefi 
🌞👦Centri estivi , via alle alle iscrizioni👧🌞Sono già aperte le iscrizioni per i centri estivi promossi dall’Amministrazione comunale in collaborazione con le associazioni del del territorio . 
Le indicazioni di dettaglio sulle sulle attività , le sedi e le modalità di iscrizione sono disponibili sul sul sito del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly/ centriesitivi2018 .Per ulteriori informazioni è possibile contattare il Servizio Scolastico e Sportivo , in via Gramsci 282 ( orari di apertura al al pubblico : lunedì-mercoledì 8.30-13.30 , martedì-giovedì 15-18 ) , il numero verde 800160270 , o scrivere a scuola@comune .sesto-fiorentino.fi .it ; ci si può rivolgere , inoltre , all' all' Ufficio Relazioni con il Pubblico e presso le sedi delle delle singole associazioni .Si ricorda che le richieste di contributo per il pagamento delle delle quote dei dei soggiorni estivi dovranno essere presentate , con allegata attestazione Isee in corso di validità , agli agli Uffici della della Società della della Salute – Polo Amministrativo , via Barducci 2 a Sesto Fiorentino , entro le seguenti scadenze : entro il giorno 01/06/2018 per i soggiorni estivi effettuati fino al al 29/06/2018 ; entro il giorno 22/06/2018 per i soggiorni estivi effettuati da luglio a settembre . 
#FirenzeWiFi Oggi 15 giugno , a causa di un intervento ai ai cavi in fibra ottica in zona piazza Dalmazia , sarà interrotto il collegamento con Firenze WiFi e alcuni dei dei servizi correlati . 
Dalle 14 alla alla tarda serata di oggi la WiFi cittadina potrebbe non funzionare e potranno esserci esserci difficoltà di collegamento internet per l’erogazione dei dei biglietti al al Museo Novecento Firenze e al al Museo di Palazzo Vecchio e relativi pagamenti tramite bancomat . 
Gli interventi ai ai cavi di fibra ottica saranno svolti nel nel minor tempo possibile . 
A Firenze i permessi ztl prorogati fino al al 31 luglio https://t.co/ElK38ZJfoH 
Il prato fiorisce mentre le canoe ci attendono... 
Tornano le #GiornateEuropeedeiMestieridArte #GiornateEuropeedeiMestieridArte ! Fino al al 7 potete scoprire #botteghe artigiane di tutta la #Toscana che aprono le loro porte proponendo un ricco programma di visite e laboratori . 
Non mancate a questo primo appuntamento della della #PrimaveradellArtigianato ! @comunefi #GEMA https://t.co/JSvkFoBmhc 
Come promesso sono finiti i lavori al al #Casone di via dell’Osteria : da luogo di abbandono e degrado a nuovo complesso abitativo per famiglie fiorentine , con affitto calmierato . 
Not a seat to be had for the first talk of the day in the Governance and Finance room ! 
Ancora grazie a @CeciliaDelRe e a tutte le perso e del del suo Assessorato . 
Non hanno mai fatto mancare il loro appoggi… https://t.co/ErB7xC2UDP 
È la mia città . 
Ed è splendida . 
Viaggiare , visitare i luoghi di sempre . 
Dico all’#italia e alla alla #Toscana : VENITE A VEDERE ! #estatedifferente #fase3 
La pazienza mostrata dai dai più piccoli nella nella fase di lockdown va premiata ! Ci hanno pensato l’associazione Insieme per San Lorenzo e gli @angelidelbello con la consegna ai ai bimbi dell' dell' attestato coraggio . 
Ne parla @qn_lanazione https://t.co/NrTnwyVPqo 
AL FORTE DI BELVEDERE LE OPERE DI ELISEO MATTIACCIDal 2 giugno al al 14 ottobre gli spalti e la palazzina del del Forte di Belvedere ospiteranno Gong , una imponente mostra antologica dedicata a Eliseo Mattiacci ( Cagli , 1940 ) , tra i grandi protagonisti dell’arte contemporanea , uno dei dei pionieri dell’avanguardia italiana , inventore di iconografie cosmologiche e di originali soluzioni spaziali e concettuali . 
La mostra presenta un dispiegamento monumentale di venti sculture all’esterno del del Forte e all’interno della della Palazzina , oltre a un nutrito gruppo di disegni , circa ottanta , che per la prima volta daranno conto anche dell’intensa attività grafica dell’artista . 
Negli spazi interni del del Forte spiccano il Tubo (1967 ) di circa sessanta metri di estensione , l' installazione Recupero di un mito ( 1975 ) e l’opera sonora Echi di suoni e cani che abbaiano (1983 ) . 
Relativamente ai ai lavori più recenti , un’intera stanza ospiterà l' installazione La mia idea del del cosmo ( 2001 ) , mentre le grandi eliche in alluminio di Dinamica Verticale ( 2013 ) domineranno gli spazi al al piano terreno . 
Proseguendo al al primo piano , il pubblico intercetterà una sequenza di stanze dedicate tutte al al disegno , una vera e propria "mostra nella nella mostra" . 
Vi saranno esposti disegni che rievocano il clima delle delle performance degli degli anni '70 , il ciclo Predisporsi ad un capolavoro cosmico-astronomico del del 1980-81 , i frottages su metallo dei dei Campi Magnetici , le Cosmogonie , fino ai ai recenti Corpi Celesti del del 2005-2015.Negli ampi giardini terrazzati del del Forte verranno collocate le grandi opere in acciaio corten di ispirazione cosmico astronomica , orientate da un lato verso il grande cantiere rinascimentale che è la città di Firenze , dall' dall' altro verso le colline che ospitano l' Osservatorio Astrofisico di Arcetri , non lontano dall' dall' ultima residenza di Galileo Galilei . 
Qui verranno disposti i lavori realizzati a partire dalla dalla fine degli degli anni Ottanta fino agli agli anni più recenti , come i due totem Verso il cielo (1987 ) , Equilibri precari quasi impossibili ( 1991 ) , Segno australe-Croce del del Sud ( 1991 ) , Gong ( 1993 ) , Vie del del cielo ( 1995 ) , i dischi di Ordine cosmico ( 1995-96 ) , Totem con nuvola ( 1996 ) , e l' inedita Scultura che guarda (1997-2013 ) . 
In occasione della della mostra , il Museo Novecento Firenze presenterà in anteprima la scultura Per Cornelia ( 1985 ) e il grande disegno Occhio del del cielo ( 2005 ) .Fonte immagine Panorama-Icon 
Con la sua voce ci emoziona ogni volta , con le sue canzoni ha portato l’Italia nel nel mondo . 
Un uomo gentile , fiorino d’oro , con lui un pezzo della della vecchia Firenze se ne va per sempre . 
Buon viaggio #NarcisoParigi , che la terra ti sia lieve🎈 https://t.co/p3ufvh8IgZ 
SAN CASCIANO AL TG2Con le telecamere del del TG2 siamo andati ad ammirare San Casciano e le sue tradizioni pasquali in un contesto paesaggistico che ancora una volta stupisce per bellezza naturalistica e risorse culturali....Date un occhio ai ai telegiornali di RAI 2 delle delle prossime edizioni nazionali ... 
UNIVERSITÀ DELL' ETÀ LIBERA : ULTIMI GIORNI PER ISCRIVERSI .Giovedì 29 marzo prenderà il via il corso “Verifica dell’informazione online” , cinque incontri di due ore “a caccia” di bufale e “fake news” con la docenza di Enrico Bisenzi , mentre martedì 3 aprile sarà la volta del del corso “Il nostro pianeta visto dallo dallo spazio” , sotto la guida di Simonetta Paloscia . 
Giovedì 5 aprile partirà un corso sulla sulla “nonnità ” , intitolato “Essere nonni oggi tra difficoltà e sfide delle delle famiglie moderne” ( docente Lara Agostini ) , mentre il 6 aprile toccherà a “Storie dei dei Paladini di Francia” , con la docenza di Michele Neri . 
Chiuderà l’offerta formativa 2017/2018 il corso di Roberto Spini “Capire l’Europa” che inizierà il prossimo 2 maggio .Il corso “Alleniamo la memoria !” , con inizio il 6 aprile , ha raggiunto il numero di massimo di iscrizioni .Tutte le informazioni sui sui corsi e le modalità di iscrizione ? https://goo.gl/yahiZF 
Giovani aspiranti orafi diciamo a voi ! Scade il 20/11 la partecipazione al"Premio #ArmandoPiccini" che è stato presentato quest' anno ad #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
Si tratta di un concorso di design del del #gioiello pensato per avvicinare i giovani alle alle antiche botteghe orafe . 
Vi ricordo che domani tutti i musei civici sono gratuiti per i residenti dell’area metropolitana e che bisogna prenotare . 
Una guida alle alle librerie indipendenti fiorentine , @CeciliaDelRe la presenta su @rep_firenze #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/gp9RZAIBuL 
Oltre 700 disegni di bambine e bambini delle delle scuole fiorentine vengono proiettati oggi e per l' Epifania in Sala d' Arme a Palazzo Vecchio : ispirati dai dai temi cari a #LeonardodaVinci , sono i piu' piccoli a dare il via alle alle celebrazioni leonardiane a Firenze ! #FlightFirenze https://t.co/YHVsPsXE1m 
Musica , teatro , cinema e giochi per vivere la città anche d' estate ! Oltre cento appuntamenti dal dal 2 giugno al al 29 agosto . 
Scopri il programma su ➡️ https://t.co/SY5IB1Mps0 https://t.co/38XyeLM3ae 
#Alia anche oggi ad #ExpoMove con una dimostrazione delle delle attività di raccolta rifiuti con l’utilizzo di un mezzo pesante alimentato a metano , il carburante a basso impatto ambientale già in uso su 24 mezzi ! https://t.co/5cByln5GQY https://t.co/maCaT6SxdA 
Torre di San Niccolò color rosso sangue , #Firenze per il popolo curdo #iostoconicurdi #curdi #Syria @comunefi @DarioNardella https://t.co/XmTHzP1dta 
#Coronavirus , ecco come saranno distribuite le mascherine agli agli studenti fuori sede e agli agli altri non residenti o domiciliati ⬇️ 
Scarica la nuova App ATAF per ricevere tutti gli aggiornamenti in tempo reale 
Rimettiamo a posto l’area giochi di piazza Tasso : 90 mila euro per migliorare recinzioni , pavimentazione e piante . 
Passo dopo passo sistemiamo molti giardini della della nostra città , dal dal centro alle alle periferie #firenzecambia #firenzeverde @comunefi @darionardella https://t.co/twAq4Z935S 
È #Natale a #Firenze con gli alberi di luce di Domenico Bianchi e Mimmo Paladino #flightfirenze https://t.co/YRmRLVjCdi 
Cessata a #Firenze l' allerta gialla rischio #vento forte . 
Oggi e domani , giovedì #5dicembre , non sono previsti fenomeni intensi e pericolosi https://t.co/ISjFR9ZWfB 
In Polonia volevano mandarlo mandarlo al al macero , noi l’abbiamo salvato : a Firenze ora c’è il Memoriale Italiano di Auschwitz , creato nel nel 1979 e completamente restaurato . 
All’Ex3 un luogo per ricordare gli orrori della della #Shoah , per non dimenticare mai ! #firenzenondimentica https://t.co/R9FjlFVe3c 
🚇 Oggi , #14novembre , sono in programma alcune prove di cadenzamento sulla sulla linea 2 della della #tramviaFI . 
Si tratta di test che in orario 17.30-20.30 circa potranno avere ripercussioni sulla sulla viabilità lungo la linea , area della della stazione compresa . 
Due realtà attive sul sul territorio nel nel promuovere l' imprenditorialità come @murateideapark e Mercafir si uniscono per sostenere progetti innovativi , attuabili e scalabili nel nel settore agroalimentare . 
Così nasce "AGRIFOOD INNOVATION" , tutte le info qui ⬇ 
@FondZeffirelli che meraviglia grazie Maestro per questo dono a #Firenze @comunefi https://t.co/uIYEEqab1y 
Per intervento urgente a seguito di un guasto @edistribuzione a breve sarà chiuso Ponte a Greve . 
#Flight2018 sta per terminare...anche quest’anno ci ha regalato belle #emozioni😀 #PonteVecchio e Leonardo da Vinci 😍 #vivaFiorenza https://t.co/VjrL3mkYAZ 
Equipaggi su auto storiche che ripercorrono la mitica corsa sul sul tragitto Firenze-Siena ,con passaggio dalle dalle ore 10:00 anche da Tavarnelle e Barberino.Ecco i percorsi per assistere allo allo spettacolo !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/4-rievocazione-storica-firenze-siena 
#elezioni2019 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 : votanti a #Prato per le europee 21 % ; per le comunali 20 ,41 % . 
Segui gli aggiornamenti ➡️ https://t.co/diuts3QFVH 
Da oggi , lunedì 26 , chiude il #ponteVespucci per consentire i lavori di consolidamento della della struttura . 
Si tratta di un intervento deciso a inizio anno . 
Anche se le biblioteche sono chiuse , #losapeviche puoi leggere quotidiani , riviste , e-book anche da casa ? 
Scopri MediaLibraryOnLine , la biblioteca digitale Toscana 
Argini e marciapiedi puliti , oggi su @qn_lanazione con la rubrica che racconta gli interventi per il #decoro della della città 😊 https://t.co/8gqfMFBJ7L 
ARRIVA A COLONNATASi terrà da domani il primo appuntamento con il mercato di filiera corta a Colonnata . 
Dalle 8 alle alle 14 , in piazza Rapisardi , i produttori venderanno frutta , verdura , fiori e altro ancora.L’iniziativa si ripeterà ogni primo e terzo martedì del del mese . 
📌 Da oggi parte la ZTL estiva notturna : meno traffico in centro , più corse di bus e tramvia . 
Gli artigiani fiorentini sono i protagonisti della della nuova fiction Rai #PezziUnici di Cinzia Th Torrini con Sergio Castellitto , Giorgio Panariello e tanti bravi giovani attori . 
Ieri sera la prima a Firenze e il 17 novembre andrà in onda su Rai 1 la prima delle delle 6 puntate . 
Piante che si muovono e ' giocano' , per nulla 'vegetali' : ce le spiega il professor Stefano Mancuso alla alla #festadellalbero a #Firenze https://t.co/YMaA1SpIKn @comunefi @Alessia_Bettini 
Abbiamo messo un bel pianoforte nel nel cortile di #PalazzoVecchio : da oggi è a disposizione di tutti , cittadini e visitatori , grandi e piccini , che potranno suonarlo suonarlo liberamente . 
Che ne pensate ? 
Oggi @rep_firenze apre con il piano di @alessia_bettini insieme alla alla consulta dei dei disabili contro le barriere architettoniche 💪🏼 https://t.co/MmvrOXAZO5 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/Cv1ab3JARc 
TGR Toscana dedicato ai ai servizi culturali e all' all' amore , diffuso ed espresso nelle nelle biblioteche comunali dei dei nostri territori , per la lettura e il libro che vale vale come un amico ritrovato , un sentimento compreso , una libertà conquista e condivisa e che assume volti e sfumature diverse . 
Biblioteca che che vai , identità che trovi... 
Vicesindaca @CGiachi oggi in diretta a #Tg3 sulle sulle #mensescolastiche luoghi educativi dove si impara a diventare… https://t.co/6oPS4ciQZ3 
#AllertaMeteoTOS a @SestoFiorentino piogge non abbondanti fin' ora : 17mm/24h , Fosso Reale sotto livello di guardia . 
Le foto di Steve McCurry a Villa BardiniDal 15 giugno al al 16 settembre l' estate di villa Bardini sarà colorata dai dai bellissimi ritratti del del fotografo e fotoreporter statunitense Steve McCurry ."Steve McCurry - Icons" riunisce i 100 migliori scatti di questo grande maestro della della fotografia contemporanea che espone per la prima volta nel nel capoluogo toscano , proponendo una straordinaria serie di immagini dove si intrecciano guerra e poesia , sofferenza e gioia , stupore e ironia . 
Partiranno domani #27agosto i lavori di asfaltatura in via di Novoli . 
Appuntamento a Sambuca.Condividiamo insieme le idee e gli obiettivi per un nuovo assetto del del nostro territorio .Non mancate !David Baroncelli Sindaco Davide Venturini Tatiana Pistolesi Giulia Casamonti Roberto Fontani Alberto Marini Francesco Tomei Tiberio Bagni Proloco Sambuca Valdipesa Sambuca Casini IL Forno Sambuca Lago della della Sambuca Roberto Comi Olivia Masieri Giuseppe Gennaro Ferrarohttp://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ presentazione-del-nuovo-piano-urbanistico-nel-capoluogo-e-nelle-frazioni 
“Per ricordare le vittime dell’epidemia , per onorare gli operatori sanitari , per darci darci reciproco sostegno e guardare al al futuro con speranza .” 
🎠 Dal 24 agosto al al 15 settembre torna il luna park in viale Marconi . 
Tutti i martedì "Festa del del bambino" con la promozione "paghi 1 prendi 2" . 
La mattina del del 12 settembre dedicata ai ai diversamente abili con accesso gratuito alle alle attrazioni e merenda . 
"Ottima occasione per frequentare luoghi legati ad una identità fortemente sentita dai dai fiorentini e dalle dalle fiorentine” : la vicesindaca @CGiachi alla alla presentazione delle delle aperture straordinarie previste per le "Giornate @Fondoambiente" del del #23marzo e #24Marzo https://t.co/eRGRQy1fj1 https://t.co/vPozN6kaWY 
Metropolitana ? A #firenze si lavora per la ' bicipolitana' , tante piste ciclabili tutte interconnesse per percorrere… https://t.co/UGvEBzYi0R 
🚇 Da domani 24.12 al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
Ti penseremo sotto l’ombra di un bel fior ! 
Al #parcodeglianimali “canile rifugio” del del @comunefi si fanno sempre #simpatici incontri 😀🌿🌿🌿 Merita una visita e i… https://t.co/KFnA76RoOh 
Per incidente nel nel by-pass del del Galluzzo si registrano problemi alla alla circolazione @comunefi 
? Guasto alle alle linee telefoniche degli degli Uffici comunaliPer un guasto alle alle linee telefoniche , dalla dalla prima mattinata di oggi i telefoni del del Comando di Polizia Municipale e di molti uffici comunali sono isolati .Il problema sarà risolto in giornata . 
Domenica 7 aprile musei civici gratis per tutti i fiorentini e i residenti nell’area metropolitana ! Come ogni prima domenica del del mese celebriamo la cultura rendendola rendendola gratuita e fruibile a tutti . 
Compreso Natale , S.Stefano , 1 gennaio e Epifania . 
@CGiachi , #GiorgianaCorsini e @NeriTorrigiani hanno consegnato con orgoglio i 40.000 euro raccolti con la campagna #MEMORIEDIRUSSIAAFIRENZE organizzata in occasione della della 25° edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO ! https://t.co/kpFTBwDQ6n 
Al #Parcodeglianimali @Firenze oltte 200 Babbi Natale in motocicletta hanno portato allegria e cibo agli agli animali ospiti https://t.co/jcfFIdCet0 
#Firenze è città aperta , i suoi spazi culturali sono vivi e aperti . 
Vi aspettiamo ! #culturacontropaura #firenzenonsiferma . 6-7-8 marzo musei civici gratuiti . 
@DarioNardella @musefirenze @comunefi https://t.co/yLQC9IVqxR 
Dal Forte aperto tutto l’anno al al festival dell’architettura e alle alle residenze d’artista , l’assessore alla alla cultura 
@TommasoSacchi in una bellissima intervista che apre @rep_firenze di oggi #sacchicult https://t.co/PD1PCszm6 M 
L' AVVENTURA DI ESSERE UN ANZIANO , ATTIVO CONSAPEVOLE , UTILELa Biblioteca delle delle Oblate ospita tre workshop , da aprile a giugno , per approfondire i temi riguardanti le attività , la consapevolezza e l' utilità della della persona anziana . 
Primo incontro 5 aprile , ore 15.30 , “L' anziano attivo”I mass-media , il pensiero comune generale , sono in grado di rispecchiare e interpretare i bisogni , le ambizioni , le aspettative degli degli anziani di oggi ?Partecipano Simonetta Bertocci , Presidente 50&Più Firenze Anna Maria Melloni ( Centro Studi 50&Più ) e testimonial Caterina Bellandi ( Milano25 )Programma completo : https://bit.ly/ 2E4lHqG 
Inciampare per ricordare , per ripudiare la violenza , inciampo della della storia dell’umanità . 
✌ Il progetto presentato dalle dalle @Biblio_ComuneFi 
ha vinto il bando “Biblioteca casa di quartiere” promosso da @_MiBAC per la realizzazione di attività di promozione della della lettura con particolare riferimento alla alla zona #Novoli-Le #Piagge . 
Hai finito i sacchi azzurri per la raccolta degli degli imballaggi ? Vuoi ritirare un bidoncino ? @AliaServizi , agli agli #Ecocentri e #InfoPoint l’accesso è tornato libero…sempre con mascherina e ben distanziati ! Se invece vuoi saltare la fila , usa l’app U-First : https://t.co/SkqR7HKRhE https://t.co/pPfHadz3n8 
#iorestoacasa https://t.co/ejO1LXjLgn 
Sono state approvate le modifiche per la sicurezza dei dei calcia… https://t.co/OpDfI1nS3T 
There are plenty of trash bins around town . 
@DarioNardella @comunefi https://t.co/2QU1hrouIZ 
L’arte di strada arriva nelle nelle periferie di Firenze per animare piazze , parchi e mercati ! Per lanciare nuove opportunità e postazioni , i 5 quartieri ospiteranno un flash mob con 5 giovani band in contemporanea . 
#artedistrada #streetartfirenze #streetartfirenze https://t.co/qbzU3hYpNj 
A seguito della della caduta di un muro su Via Vecchia Fiesolana e di uno smottamento all’incrocio fra Via Bandini e Via Vecchia Fiesolana , queste due strade sono percorribili solo dai dai frontisti fino a Villa Medici . 
Divieto di transito nell’ultimo tratto da Villa Medici a Fiesole . 
Per incidente in piazza Tasso si registrano rallentamenti nei nei viali Petrarca e Aleardi @comunefi 
📰 Mentre continuiamo a innovare è giusto anche premiare ! 
Per questo , oggi , abbiamo consegnato una targa a Massimo Basili dell' dell' Edicola di Piazza dell' dell' Isolotto , che da oltre 50 anni è un punto di riferimento per tutto il quartiere ! #edicole #firenze https://t.co/ILXMO95doG 
Corrono in pigiama , si fanno il letto e stringono i loro pupazzi . 
Sono felici , anche i grandi , e ringraziano !… 
#Fase2 , dalla dalla prossima settimana riaprono 
Tutte le info e date di apertura⬇️ 
Martedì 8 ottobre a partire dalle dalle ore 19:00 vi aspettiamo a Palazzo Vecchio #Firenze per il concerto inaugurale di @FieraDidacta con la nostra #orchestraerasmus . 
🎻Ingresso libero🎼 https://t.co/kRq0ZiJRpc 
IN SCENA AL NICCOLINIElisa , Debora , Vittoria , Laura non sono più sole contro il cancro , sono amiche e confidenti e sulla sulla scena mettono a nudo le loro anime sospese ma complici , lottano per non essere travolte dalla dalla solitudine del del dolore . 
E vivono aggrappate al al senso più profondo della della vita , nonostante l’incertezza.Nello spettacolo scritto da Paola Lazzeri che andrà in scena sabato 17 marzo alle alle ore 21.30 al al Teatro comunale Niccolini di San Casciano le protagoniste di “Melodie stonate” dimostrano che dalla dalla malattia si può rinascere e scoprire un nuovo modo di essere donne . 
Donne che imparano a convivere con il loro male , a respirare miracolosamente sott’acqua , ad annegare sofferenza , paura , emarginazione . 
In scena le attrici Patrizia Corti , Lucia Donati , Paola Lazzeri e Alessandra Niccolini condotte dal dal regista toscano Marco Natalucci . 
La produzione è presentata dal dal Teatro delle delle Stanze nell’ambito della della stagione di teatro sociale del del comunale di San Casciano . 
Il ricavato dello dello spettacolo andrà a sostegno della della Fondazione IRCCS Istituto Nazionale dei dei Tumori . 
25 ANNI FA LA STRAGE DI VIA DEI GEORGOFILIDomenica 27 maggio ricorre il venticinquesimo anniversario della della strage di via dei dei Georgofili . 
Un quarto di secolo è trascorso da quella terribile notte , tra il 26 e il 27 maggio 1993 , quando l’esplosione di una bomba provocò la morte di Angela Fiume e Fabrizio Nencioni , delle delle loro figlie , Nadia e Caterina , e dello dello studente di architettura Dario Capolicchio , ferendo inoltre 41 persone . 
Firenze rispose immediatamente all’attentato con una mobilitazione compatta e unitaria . 
Ogni anno la strage viene ricordata con una cerimonia che si svolge nella nella notte tra il 26 e il 27 maggio e con altre iniziative promosse e sostenute dall’Associazione che raccoglie i familiari delle delle vittime .Sabato 26 maggioore 11 Regione Toscana , spettacolo teatrale a cura degli degli studenti del del liceo classico Michelangelo e del del liceo scientifico Leonardo da Vinci , con la partecipazione del del Collettivo Ark ;ore 16.30 Regione Toscana , convegno ‘L’importanza delle delle indagini nei nei processi delle delle stragi del del 1993’ ; intervengono il capo della della Polizia Franco Gabrielli , il comandante dei dei Ros Pasquale Angelosanto , il capo della della Dia Giuseppe Governale , il sostituto procuratore generale della della Repubblica Vilfredo Marziani , l’assessore alla alla legalità della della Regione Toscana , Vittorio Bugli , i magistrati Luca Turco , Alessandro Crini , Giuseppe Nicolosi ;ore 21 Piazza della della Signoria , Arengario di Palazzo Vecchio ( in caso di pioggia : Salone dei dei Cinquecento ) , Commemorazione della della strage , intervento dei dei rappresentanti delle delle istituzioni locali e di Giovanna Maggiani Chelli ( Associazione tra i familiari delle delle vittime della della strage di via dei dei Georgofili ) ; a seguire spettacolo musicale a cura degli degli studenti dei dei licei fiorentini.Domenica 27 maggioore 1 , Piazza della della Signoria , Partenza del del corteo verso via dei dei Georgofili ;ore 1.04 Deposizione di una corona di alloro sul sul luogo dell’attentato;ore 8.30 Cimitero di La Romola ( San Casciano in Val di Pesa ) , deposizione di un cuscino di rose sulla sulla tomba della della famiglia Nencioni;ore 9 Cimitero Sarzanello ( Sarzana ) , deposizione di un cuscino di rose sulla sulla tomba di DarioCapolicchio;ore 10 chiesa di San Carlo , messa in suffragio delle delle vittime della della strage . 
Fino al al 31 gennaio è possibile effettuare le iscrizioni alle alle scuole dell' dell' infanzia comunali e statali per l' anno 2020/2021 . 
🏫 Scuole comunali aperte : 22 e 29 gennaio ore 17-19 . 
Se ne parlava da tanti anni , ora la riqualificazione di piazza dell’#Isolotto è realtà ! Dopo aver demolito il vecchio mercato , il lavori sono passati alla alla pavimentazione e alla alla nuova pensilina . 
Non possiamo vietare ai ai ragazzi di uscire la sera , ma possiamo sanzionare chi vende loro gli alcolici fuori dall’orario stabilito : la multa minima sale da 25€ a 400€ in centro storico e aumentiamo ancora di più i controlli . 
Ora basta scorrettezze . 
@GianassiFede 
Oggi pomeriggio , venerdì 1 settembre , riapre la SS 67 nel nel tratto chiuso dal dal 21 luglio per i lavori di posizionamento della della fognatura . 
Da domani torneranno regolari anche i transiti dei dei mezzi pubblici provenienti dalla dalla Val di Sieve e dal dal Valdarno Aretino e tornerà regolare la Linea 47 . 
Da lunedì inizieranno i lavori di asfaltatura definitiva nel nel tratto compreso fra Anchetta e Compiobbi , mentre i lavori di posa della della fognatura proseguiranno da Anchetta verso Firenze . 
Tutti i lavori verranno effettuati con senso unico alternato , senza necessità di chiusura della della strada . 
@FieraDidactaITA Sono aperte le iscrizioni online 🧾alla #fiera  
Clicca sul sul link e scopri subito come partecipare a… https://t.co/ccAIW2PTRu 
Martedì 16 ottobre non perderti perderti il #workshop dedicato a innovazione 4 .0 e formazione e servizi alle alle imprese in coll… https://t.co/cK28LVb1jt 
@TgrRai https://t.co/fofvI7CUTd 
Che meraviglia le Frecce Tricolori sopra Firenze ! Tanti auguri all’#AeronauticaMilitare per i suoi 95 anni !… 
Il benvenuto ai ai bambini nati nel nel 2017 è stata l’occasione per far conoscere i nostri due asili nido ( Fiesole e Compiobbi ) e presentare ai ai genitori le educatrici che ci lavorano . 
L’iniziativa svoltasi il 21 marzo , primo giorno di primavera , é stata molto apprezzata e proseguirà il 21 novembre , nella nella giornata nazionale degli degli alberi , quando verranno piantati 3 alberi ( a Compiobbi , a Fiesole e a Caldine ) a nome dei dei bambini nati nelle nelle singole zone . 
Abbiamo giardini 🌿molto belli nella nella nostra città e nei nei 5 anni si è cercato di migliorarne migliorarne la #cura e manutenzione...uno di questi è il parco di villa Favard nel nel quartiere 2 , dove si sta riqualificando l’area giochi e si può camminare su un bel #pratoverde😀 https://t.co/b43MogROQD 
#Buongiorno dalle dalle arcate celesti che sorreggono il corridoio Vasariano , sul sul tratto mediano di #PonteVecchio , verso gli #Uffizi ! 💪 Con l’augurio di rivederci rivederci presto , anzi prestissimo ! https://t.co/JlWxoRL32t 
Sospesi i tributi di @comunefi ( Cosap , Imposta soggiorno , Tari ) in scadenza a marzo e aprile per lasciare liquidità a cittadini e imprese colpiti da crisi . 
In attesa di interventi nazionali che aiutino i Comuni ad adottare altre misure . 
@DarioNardella in #consigliocomunale 
L' Assessore all' all' Innovazione Tecnologica @CeciliaDelRe presenta la #call per #startup e #PMI innovative di @murateideapark e Mercafir Scpa AGRIFOOD INNOVATION - MIP & MERCAFIR ! 
Per maggiori info e per iscriverti iscriverti al al bando ⬇ 
#Publiacqua : a fianco di insegnanti e studenti con la nostra didattica online . 
Scopri qua come https://t.co/AKo0O2kunT #acqua #ambiente #didattica #iorestocasa #uniticelafaremo #StayAtHome https://t.co/NfFSA9zNe1 
per regalare ai ai ragazzi posacenere portatili : i mozziconi sono il rifiuto più diffuso al al mondo e occorrono anni per smaltirlo . 
@comunefi ti sostiene in questa battaglia per l' ambiente e nel nel ricordare ai ai giovani che il #fumonuoceallasalute https://t.co/AQRRUM7c3J 
CHIANTI CLASSICO MARATHON , LA CORSA PIU' BELLA E' il giorno della della grande corsa . 
Oggi dalle dalle 8.30 torna a Mercatale la maratona che unisce bellezza , sport e cibo nello nello straordinario scenario del del Chianti . 
Un’esperienza di grande fascino che riporta in vita una passione coltivata negli negli anni ‘70 , nata da un gruppo di giovani maratoneti .L’evento che ,negli anni era cresciuto fino a diventare una gara sportiva , di rilievo nazionale torna ad affermarsi affermarsi con l’amicizia di quattro comuni , San Casciano , Tavarnelle , Barberino e Greve e dell' dell' associazione Podistica Valdipesa , organizzata con il patrocinio della della Regione Toscana , in collaborazione con il Consorzio Vino Chianti Classico e ChiantiBanca . 
La maratona propone tre diversi percorsi : la Ultra Trail 43 Km , la Trail 21 Km e la Nording walking 10 Km . 
Un percorso di mezzo km inviterà i più piccoli a sperimentarsi sperimentarsi in uno sport che unisce , condivide intenti e passioni , crea l’occasione di vivere una domenica all’aperto caratterizzata dal dal piacere di stare insieme . 
La partenza è prevista da Mercatale , piazza Vittorio Veneto , alle alle ore 8.30 per l’Ultra Trail , alle alle ore 9.30 per la Trail , alle alle ore 9.30 per la Nordic walking . 
La mostra sulla sulla Botanica di Leonardo . 
Mancuso : ' Le piante fanno rete , lui l' aveva già capito' https://t.co/bX7b0j7fhs di @repubblica 
Da oggi è consentito l' accesso alle alle strutture aziendali del del distretto tessile per le attività manutentive e conservative del del materiale tessile di origine animale e vegetale . 
Le imprese devono prima inviare comunicazione alla alla Prefettura . 
++AVVISO+ + 
@Biblioblate è chiusa dal dal 10 al al 19 agosto . 
"Argingrosso di tutti di più" : ecco il programma completo della della due giorni di sabato 19 e domenica 20 in uno dei dei p… https://t.co/Squ7p8L7WW 
Firenze , alla alla Manifattura Tabacchi la festa per salutare l' Estate Fiorentina [news aggiornata alle alle 13:18] https://t.co/GDbQ58YHRw 
⚠️Da stasera in programma l' asfaltatura in notturna del del Viadotto Marco Polo . 
Vi aspettiamo ! Partenza alle alle ore 9:30 da Largo Caduti nei nei Lager , per proseguire con la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti di tutto il territorio comunale : San Donato in Poggio , Sambuca Val di Pesa , Pratale e Piazza Matteotti a Tavarnelle . 
CONSIGLI ANTINEVEOltre a raccomandare la massima prudenza , le amministrazioni comunali del del Chianti suggeriscono ai ai cittadini l’adozione di una serie di accorgimenti che possono rivelarsi rivelarsi utili in queste ore . 
Una sorta di decalogo antineve da mettere in pratica in forma preventiva . 
I sindaci , nello nello specifico , esortano a:1) tenersi tenersi aggiornati aggiornati costantemente sulla sulla situazione meteo consultando gli organi di informazione e le pagine facebook istituzionali;2 ) rinviare gli spostamenti e le partenze , qualora le condizioni climatiche non siano favorevoli come nella nella giornata di oggi;3 ) la tua auto deve essere dotata di gomme invernali e/o catene da neve ;4 ) per evitare blocchi inaspettati dell’auto fai in modo che nell' nell' acqua nel nel radiatore ci sia il liquido antigelo;5 ) limitare le uscite ai ai casi di stretta necessità . 
Evita di utilizzare cicli e motocicli . 
Indossa sempre scarpe con suola antiscivolo in gomma ;6 ) è utile avere in casa una scorta di sale grosso da cucina e attrezzi per rimuovere la neve ;7 ) cercare di tenere puliti gli ingressi della della tua abitazione e gli spazi adiacenti;8 ) evitare di camminare in prossimità di alberature appesantite dalla dalla presenza della della neve;9 ) parcheggiare e lasciare in sosta l’auto correttamente , in modo da non intralciare le viabilità ;10 ) la neve spalata non deve intralciare pozzetti , scarichi ed entrate varie . 
Home delivery options for the city of #Florence - including the new map provided by @comunefi ( scroll to the bottom of the article ) https://t.co/AuzhJDAp6r via @girlinflorence https://t.co/weMQxEwGBG 
Stop ai ai veicoli più inquinati da lunedì 7 a venerdì 11 gennaio a #Firenze e nei nei comuni limitrofi a causa dell’aumento del del Pm 10 , le polveri sottili , rilevato da #Arpat . 
La pioggia non ha fermato il vostro entusiasmo ! Quasi in 40mila avete partecipato alle alle centinaia di attività , laboratori , giochi , e spettacoli diffusi in tutta la città ! Ancora una volta ci avete stupito e vi ringraziamo di cuore ! 🧡 #firenzebambini https://t.co/thhK6a6 LF4 
Firenze e il Franchi portano bene all’Italia della della palla ovale ! 
Anche per le vacanze di Pasqua proponiamo una giornata di campus al al @MuseoNovecento , rivolta ai ai bambini dai dai 6 agli agli 11 anni >> https://t.co/Xty4VmxPa9 La giornata prevede un percorso narrativo all’interno delle delle sale e un atelier artistico ispirato alla alla mostra “EXIT MORANDI” https://t.co/iOx7QKoTFM 
#TRAMVIAFILinea 3Lunedì 30 aprile sono in programma le opere propedeutiche in via Corridoni con chiusura in orario notturno del del tratto fra piazza Dalmazia e via Bini . 
Itinerario alternativo per i veicoli provenienti da piazza Dalmazia e diretti in via Corridoni da via di Rifredi-via Bini . 
Mercoledì 2 maggio i lavori di asfaltatura riguarderanno via Vittorio Emanuele II , ancora in orario notturno . 
Sarà chiuso il tratto via Alderotti-via Mazzoni ( eccetto veicoli diretti ai ai passi carrabili ) . 
Giovedì 3 maggio l’asfaltatura interesserà il tratto successivo via Mazzoni -via Bini . 
In tutte le strade interessate dai dai lavori di asfaltatura a cavallo delle delle intersezioni sarà in vigore un divieto di sosta su ambo i lati . 
#CAMMINANDOINSIEMEÈ iniziato lunedì 4 giugno , nel nel #Quartiere2 , il programma “Camminando insieme” , frutto della della collaborazione tra Polizia Municipale e Unione Ciechi e Ipovedenti , che prevede la presenza di un vigile di quartiere durante gli spostamenti abituali degli degli ipovedenti . 
Un progetto che , superata l’attuale fase di sperimentazione , coinvolgerà anche gli altri quartieri . 
Il programma di sostegno nasce per migliorare la sicurezza e l’indipendenza di quei cittadini maggiormente in difficoltà nelle nelle operazioni quotidiane , come gli spostamenti casa-lavoro , casa-spesa o comunque tutti quei movimenti , necessari , fuori dalle dalle mura domestiche . 
#Covid19 e attività aperte al al pubblico : la @regionetoscana ha vietato , in via temporanea , di mettere a disposizione dei dei clienti giornali , riviste o altro materiale cartaceo per la lettura o consultazione pubblica all' all' interno dei dei locali . 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
Adottiamo tutti comportamenti responsabili https://t.co/l0VtU0gHSR 
@comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @montevarchi #iorestoacasa #responsabilità #acqua #insiemecelafaremo @AnsaToscana https://t.co/tDeILQz9QR 
Lavori di restauro alla alla cupola di Santo Spirito per riportare all’antico splendore le 3mila tegole e gli interni , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze https://t.co/8FwhfMWvnv 
🚇 #TramTour La tramvia ci porta alla alla scoperta dei dei misteri nei nei sotterranei della della #FORTEZZA . 
#Firenze , scatta l’Alert System , telefonata dal dal sindaco per difendersi difendersi dalle dalle temperature record @comunefi https://t.co/QfyzRwd2gF https://t.co/HlMFygqCCA 
Aree coinvolte :campo sportivo-Tondo-Querceto-Padule http://t.co/Xn3zqTFR4 s 
Sotto una pioggia battente , il sindaco @DarioNardella inaugura #panoramaditalia a #Firenze 
"Grazie di valorizzare l… https://t.co/5zOFjvTWS2 
#fortezzadabasso si e' appena inaugurata la 6' edizione della della #biennalearchitettura2018 🍷con il benvenuto del del nostro Presidente 
@LBassilichi . 
Iniziati i #lavori notturni in viale Matteotti #Firenze #piccolecose https://t.co/0lPgarbyzl 
Per una domenica diversa dal dal solito vi proponiamo "Vestirsi "Vestirsi d' energia" . 
Si tratta di un' attività gratuita , una serie di esercizi che vi porteranno a conoscere i segreti di un’arte che usa il corpo come principale mezzo di espressione . 
Presentata la mostra prodotta dal dal @comunefi per #500leonardo con il Sindaco @DarioNardella curata da Cristina Acidini https://t.co/5M50Wy01sx 
Dopo aver passato settimane complicate , possiamo finalmente dire che dal dal 13 luglio riaprono in sicurezza tutte le #biblioteche comunali . 
Ci saranno dei dei protocolli particolari ma i servizi sono tutti garantiti : a #Firenze la cultura non chiude le sue porte !📚 https://t.co/w6nL2ylq8i 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 3 giugno , sesto appuntamento 2018 con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici . 
La Domenica Metropolitana di giugno offre un ricco ventaglio di visite e attività ; si segnalano in particolare la nuova mostra di Forte Belvedere Gong . 
I visitatori potranno inoltre fruire del del supporto dei dei giovani studenti Ambasciatori dell’arte per una visita guidata approfondita .Da rilevare anche la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi alle alle ore 11.30.Si ricorda che le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione . 
Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini che presentano i seguenti orari di apertura .Museo di Palazzo Vecchio , ore 9-23Torre di Arnolfo , ore 9-21Santa Maria Novella , ore 13-17.30 Museo Stefano Bardini , ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
Maria del del Carmine ) , ore 13-17 Fondazione Salvatore Romano , P.zza Santo Spirito , ore 13-17Museo Novecento Firenze ore 11-20 Fondazione Franco Zeffirelli Onlus ore 10-18Museo del del Ciclismo Gino Bartali , via Chiantigiana 175 ( Ponte a Ema ) , ore 10-16In programma inoltre visite guidate con prenotazione obbligatoria a:Museo della della Misericordia ( ore 15.15 e 16.30 ) Piazza Duomo 19 Tel 055239393Museo del del Bigallo ( ore 10 e 12 ) Piazza San Giovanni 1 Tel 055288496Attenzione : le biglietterie chiudono un’ora prima dell’orario di chiusura . 
Gli accessi ai ai Musei sono disponibili fino ad esaurimento posti per motivi di sicurezza .Info e prenotazioni MUSE Firenze da lunedì a sabato , ore 9.30-13 e 14-17 ( servizio non attivo la domenica mattina ) 
Un #Lear musicalmente giovane ( solo 41 anni di scene ) , ma a tratti forte e crudo nelle nelle scelte di regia che accompagnano nel nel migliore dei dei modi la direzione dell’orchestra da parte del del maestro Luisi , sposando a pieno le parole chiave di questo 82^ Maggio : “Potere e Virtú” #82MMF https://t.co/FuWxIa0AYI 
57 luoghi della della cultura , 4 comuni della della città metropolitana coinvolti oltre a @comunefi e musica anche sui sui treni : i primi numeri di #stringscity 2018 https://t.co/3jYOfBG9yB 
Il 6 e 7 ottobre lungo le rive dei dei nostri fiumi stiamo organizzando tante iniziative nei nei 5 quartieri ( plogging ,bici… https://t.co/BcOGxiSjh6 
#WeekendMetropolitano , ecco gli appuntamenti del del #MaggioMetropolitano2018 per il fine settimana ! 
Firenze comunità in cammino : una passeggiata attraverso i luoghi simbolicamente riconducibili alle alle varie religioni per incontrarsi incontrarsi , conoscersi e accogliersi accogliersi . 
Il 3 febbraio a Firenze : vi aspetto ! @comunefi https://t.co/MPBb6oVoEP 
In @BottegaStrozzi potete trovare diversi diversi gadget dedicati a #MarinaFlorence e prodotti di artigianato di altissima qualità in sconto fino a questa sera ! 
Date un' occhiata all' all' iniziativa speciale : https://t.co/2qPQ6ugRd8 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze da lunedì #23aprile 
#Publiacqua : attenzione alla alla basse temperature . 
Da mercoledì 5 febbraio proteggiamo i contatori @AnsaToscana @rep_firenze @corrierefirenze @Comune_Pistoia @comunepo @comunefi @comunedivaiano @CMBisenzio 
Gli artisti di Bouc Bel Air espongono a Fiesole dal dal 5 all’11 settembre nella nella sala del del Basolato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE Il 28 aprile 1895 nasceva a Firenze il pittore Ottone Rosai . 
Rosai amò in modo viscerale la sua città e soprattutto via di San Leonardo , dove visse , e i suoi dintorni , che tante volte furono protagonisti dei dei suoi quadri . 
#Nuovigiochi ( una “teleferica” e due trampolini elastici per saltare ) in arrivo per il giardino Niccolò Galli a Campo di Marte. .a novembre iniziano i lavori ; grazie👏 a @GiovaGalli per il suo amore per #Firenze e i più piccoli @comunefi https://t.co/T0vHbj45mv 
Far ripartire l’edilizia dopo il blocco imposto dal dal Consiglio di Stato , oggi ancora in primo piano @CeciliaDelRe mozione condivisa in consiglio comunale per l’accordo #cosedidelre https://t.co/ucIIMKPl7 5 
#Publiacqua : lavori su #acquedotto con possibili effetti sul sul traffico a #Firenze #acqua https://t.co/mwuiJ5oxCo @comunefi @Lady_Radio @radiofirenze @muoversintoscan @ProtCivComuneFi @firenzeataf 
Il saluto di @labevannucci di @comunefi : "Benvenuti a #Firenze , da sempre crocevia di uomini , donne e idee" #TabulaRasa 
In una #palla dell’albero di Natale di piazza Duomo è racchiusa la folla e la bellezza di questa #magica giornata a Firenze ! #immacolata #lucinatalizie #amoFirenze😍 grazie Stefano Bugetti👏 per questo “insuperabile scatto” https://t.co/PFdMiuThPt 
In diretta per chi vuole seguirlo seguirlo qui : https://t.co/Xh8CfIZAo2 . 
Quarto Paesaggio è un grande progetto di @sienidanza al al quale @maggiomusicale partecipa con entusiasmo e con la col… https://t.co/rW6iosBFOC 
#FirenzeDeiBambini un’emozione a Palazzo Vecchio con tanti bambini in un’edizione speciale dedicata a #GianniRodari e ai ai #diritti . 
Bambini non smettete mai di sognare perché un vincitore è un sognatore che non si è mai arreso ! (N.Mandela ) @DarioNardella @comunefi 
.@Startupgeeks_ , il blog dedicato alle alle #startup italiane , ha confezionato il primo #ebook gratuito che racconta le startup del del settore #food in Italia . 
“ Scopri L’AGRIFOODTECH 
@murateideapark è #supporter dell' dell' ebook ! https://t.co/OR7jQ4baFy 
La bandiera USA 🇺🇸 e quella italiana 🇮🇹 adornano l' ambulanza , in segno di amicizia e solidarietà tra due paesi che insieme combattono il COVID-19.🇺🇸❤️🇮🇹 https://t.co/yejcsphtrd 
Il 26 settembre a partire dalle dalle 9.00 presso la sala Auditorium della della @CamComFI si terrà il convegno "Open data e… https://t.co/PBeMJnHhOU 
ROMEO E GIULIETTA IN JAZZ stasera al al TEATRO NICCOLININon perdete lo spettacolo in programma stasera alle alle ore 21 al al Teatro Comunale Niccolini . 
Scalda gli animi , scatena le emozioni , risveglia i sentimenti . 
E' ROMEO E GIULIETTA IN JAZZ , la tragedia in musica per la regia di Sara Innocenti , . 
Lo spettacolo , presentato dalla dalla Compagnia Teatro Riflesso in collaborazione con Teatro Regina Margherita di Marcialla , sarà interpretato da Filippo Giachini , Sara Innocenti , Valentina Paoletti , Alessandro Scavone e con Marco Bacci alla alla Tromba , Andrea Checcacci al al contrabbasso e Michele alla alla chitarra . 
Nella Bella Verona , a palazzo Capuleti si tiene una festa , è qui che si incontrano Romeo e Giulietta , figli rampolli di due famiglie nemiche , e nasce la loro storia d’amore . 
La musica originale , eseguita dal dal vivo , fa da contrappunto alla alla scena , inserendosi inserendosi negli negli spazi narrativi , restituendo al al pubblico gli stati e le suggestioni emotive dei dei personaggi , cornice perfetta per la storia . 
Sabato 21 aprile i volontari del del gruppo Nati per Leggere Barberino e Tavarnelle aspettano i più piccoli per leggere insieme in biblioteca . 
Non mancate !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie /nati-per-leggere-calendario-eventi-febbraio-maggio-2018 
Grazie alle alle segnalazioni dei dei cittadini , con @TramviaGEST abbiamo trovato una soluzione : cambia l’orario notturno de… https://t.co/danb9NbHOH 
Che emozione vedere tanti bambini nel nel Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio per la #festadellalbero . 
A loro affidiamo 250 giovani piante : le custodiranno e le faranno diventare grandi e forti . 
Il futuro del del verde della della nostra Firenze passa da loro ! https://t.co/bD5uEARixJ 
#TRAMVIAFILavori notturni notturni lungo la linea 3 della della tramvia , con conseguenti modifiche della della circolazione in zona via dello dello Statuto e via Pisacane , dal dal 3 aprile . 
In via dello dello Statuto i lavori dureranno dal dal 3 al al 6 aprile , in orario 21-5 e sarà chiusa al al traffico dall’incrocio con via delle delle Cinque Giornate all’incrocio con viale dei dei Cadorna , nella nella semicarreggiata in direzione Muratori , mentre in corrispondenza dell’incrocio con via delle delle Cinque Giornate ci sarà la direzione obbligatoria a destra . 
L’itinerario alternativo per l’ospedale di Careggi sarà quindi da via Cinque Giornate - via Crispi - viale Cadorna .In via Pisacane sono previsti lavori dal dal 3 al al 7 aprile . 
Dal 3 al al 5 , in orario 21-5 , con divieto di sosta ( rimozione forzata ) e divieto di transito dall’intersezione con via del del Palazzo bruciato all’intersezione con via Mazzoni ; divieto di transito previsto anche in via Tabarrini , mentre in via del del Palazzo Bruciato ci sarà l’obbligo di svolta a destra per i veicoli provenienti da via Galluzzi . 
Dal 5 al al 7 aprile , sempre in orario 21-5 : sarà istituito il divieto di transito in via Pisacane dall’intersezione con via Mazzoni all’intersezione con via Corridoni . 
vi aspettiamo ! 
🇮🇹 Sospensione temporanea dell’attività dell’aeroporto di Firenze prorogata fino al al 13/04/2020 
🇬🇧 The temporary suspension of the Florence Amerigo Vespucci Airport’s activities is extended until 13/04/2020 
Lieti di avere in visita alla alla @EliLillyItalia il sindaco di @SestoFiorentino Lorenzo Falchi @BellaSesto 🇮🇹 https://t.co/y5Wwcr3Mv5 
Con offerta dei dei Ceri alla alla Cappella della della Cintola di Maria e Solenne pontificale in Duomo officiato dal dal nuovo Vescovo Nerbini si sono aperte stamani le celebrazioni per il 52° #Corteggiostorico di #Prato , la principale festa civile e religiosa della della città . 
@diocesiprato https://t.co/8RAVYh85yq 
#Publiacqua : guasto sulla sulla rete #acqua problemi a @SestoFiorentino https://t.co/1RcjNcuEgr @Piananotizie @sestotv 
Riconoscere gli imballaggi in plastica in mezzo ad altri prodotti ? Non è difficile : basta conoscere l' ABC del del riciclo.. 
Come fare ? Seguite #Alia e #ToscanaRicicla https://t.co/IyVfHGT7ev 
In visita alla alla ex #VillaDonatello , riallestita a tempi record con un grande lavoro di squadra , la disponibilità della della proprietà di Unipol e il prezioso contributo di alcuni donatori . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/8cmVkax9Wg @AnsaToscana @muoversintoscan @0554390 
Ce.Si . 
‘Viviamo un tempo in cui pensiamo di dover sempre vincere . 
Il fallimento è segno che ci siamo messi in gioco . 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo ( monouso e non ) non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi e conferitele conferitele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/58tdmCs8pa https://t.co/2jcFMCBbn7 
Ancora una settimana per visitare #NascitaNazione e il biglietto online costa solo 4 euro per gli under30 >… 
Siamo pronti ad accogliervi accogliervi e a guidarvi guidarvi nel nel genio contemporaneo per farvi farvi scoprire nuovi punti di vista . 
A fine giornata , per rispetto alla alla carta stampata , condivido con voi una mia riflessione uscita su Repubblica @rep_firenze 
Domenica prossima tutti alle alle #Cascine per #CASCì-NìC un grande picnic sul sul prato con tanta musica , giochi , relax , tr… https://t.co/TgZnf7Fx5o 
👨‍💼Questa sera i #businessangels arrivano al al @murateideapark ! 
📅Dalle 19.00 , infatti , al al via l' incontro di #BANFirenze nel nel quale si presenterà il veicolo di investimento #OpenSeed ed interverranno 4 #startup con i loro #pitch ! 🚀 
Cercare punti in comune , arricchirsi arricchirsi dalle dalle differenze , creare sinergia . 
Domani a partire dalle dalle 18.00 al al @murateideapark si parlerà dell' dell' importanza delle delle relazioni nella nella vita e nel nel lavoro nell' nell' incontro "Il vero petrolio del del XXI secolo" ! 
A differenza del del male , il bene è invisibile .Non si può calcolare , né si può raccontare senza togliergli togliergli eleganza e senso .🖊Marc Levy . 
Il volontariato è una testimonianza di umanità bellissima ! Un saluto ad alcuni amici del del #GruppoAlpiniFirenze impegnati nell’emergenza sanitaria👏 https://t.co/LVglb78fDh 
Riaperta via Trieste @comunefi 
Protezione civile di #Prato : arrivano 53 nuovi #volontari 
Volumi zero , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina di @rep_firenze con il primo ‘atterraggio’ realizzato sulla sulla base del del regolamento urbanistico : giù i capannoni di via Confalonieri che diventano parco , mentre al al Gignoro spazio alla alla residenza #cosedidelre https://t.co/oM4BGetjoB 
🚧 Su Viale Petrarca-piazzale di Porta Romana-piazza della della Calza a #Firenze : da oggi lunedì #17giugno è in programma il monitoraggio delle delle mura con restringimenti di carreggiata a tratti in orario 8-18 . 
Termine previsto 20 giugno . 
Continua impegno della della #PoliziaMunicipale contro abbandono di rifiuti . 
Denunciato titolare di una impresa che riven… https://t.co/7yMRr6PPmT 
Stamani rimossa una tenda accanto al al Giardino dell' dell' Iris . 
E gli operatori di @alia_spa hanno ripulito il terreno e portato via tutto il materiale https://t.co/paOY76rQyj 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #18febbraio 
Nella giornata mondiale dell' dell' #autismo , Firenze si impegna a diventare 'Autism Friendly' . 
Oggi , grazie al al lavoro di @FloConceptStore , potrete acquistare questa spilla per supportare il lavoro di Autismo Firenze . 
Il messaggio è semplice e importante : "Basta sapermi sapermi prendere" . 
Anche oggi alla alla Stazione Leopolda va in scena #Vinoe' , la kermesse vinicola di Fisar , che porta a Firenze produttori da tutta Italia con oltre 800 etichette da degustare . 
Un grazie particolare ai ai 120 volontari di @fisarfirenze , che rendono possibile questo evento "diVino" : ) https://t.co/ttPzg3aX3a 
Tante storie da vivere insieme ti aspettano nelle nelle @Biblio_ComuneFi per vivere al al meglio l’atmosfera della della Festa più magica dell’anno ! 
Scopri il programma : https://t.co/SmncrPnpbb 
Acque Toscane comunica che anche domani ( mercoledì 21 ) e giovedì 22 dalle dalle ore 10,00 alle alle ore 16,00 potranno verificarsi verificarsi mancanze di acqua . 
🚧 Oggi , lunedì #12novembre , e domani , martedì #13novembre , sono in programma lavori di pavimentazione in piazza dell' dell' Unità Italiana a @comunefi con chiusura del del tratto da via Panzani a piazza della della Stazione 
Scattata la disinfestazione . 
Domani chiusi l' asilio nido Stregatto e il parco di Villa… https://t.co/ycquokGh5U 
#TROFEOMARZOCCOTorna martedì 1° Maggio l’appuntamento con la tradizionale gara tra i gruppi storici degli degli sbandieratori . 
Esclusiva , come al al solito , la sede di piazza Signoria che accoglierà la 25^ edizione di una manifestazione che da sempre richiama migliaia di turisti e appassionati . 
Cinque i gruppi in gara , oltre ai ai “nostri” Bandierai degli degli Uffizi , competeranno L’Aquila , Scarperia , San Gemini e Lucca . 
Ecco il programma della della manifestazione : Alle 14.30 , da Palagio di Parte Guelfa , la partenza del del Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina e dei dei gruppi partecipanti al al Trofeo Marzocco con i gruppi di sbandieratoriAlle 15 l’arrivo del del Corteo in piazza Signoria e inizio cerimonia di presentazione dell’eventoAlle 15,30 inizio manifestazioneIl 6 maggio , sempre alle alle 15.30 in piazza della della Signoria , sarà la volta del del Trofeo Marzocchino , il quadrangolare amichevole tra gruppi di giovani sbandieratori e musici under 14 giunto alla alla quarta edizione . 
A contendersi contendersi il trofeo saranno il gruppo fiorentino “Le Zanzare” , Calvi dell' dell' Umbria e Castiglion Fiorentino . 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dall' dall' #8aprile 
#Festadiprimavera firmato il PROTOCOLLO D’INTESA @agrariofirenze e @Alessia_Bettini per la collaborazione e consulenza scientifica alla alla fornitura per il verde pubblico del del @comunefi con nostre piante di #bosso e #spirea https://t.co/AlJvsmj1P0 
“La città a conti fatti” oggi abbiamo presentato il bilancio di fine mandato ufficiale del del @comunefi . 
Tra il 2014 e il 2019 abbiamo realizzato il 95 % delle delle attività (83 % fatte e 12 % in corso ) . 
Piccoli grandi risultati per una città che cresce sempre più ! 
PUBLIACQUA : GIOVEDÌ 28 INTERRUZIONE PER LAVORI GIULIO CESARE /ARIOSTO E CERCINAPubliacqua informa che , a causa di lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle ore 8:00 di giovedì 28 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via della della Querciola , viale Giulio Cesare e viale Ariosto e dalle dalle ore 9 località Cercina . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo lavoro potrà creare loro . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità il 26 luglio https://t.co/XUj7GhBp51 @comunefi 
Il Sindaco @DarioNardella e la Giunta raccontano Firenze:quanto fat… https://t.co/mTHoSjYoqs 
Fiesole , 12 agosto 1944 .Alberto La Rocca 20 anniVittorio Marandola 22 anniFulvio Sbarretti 22 annitre giovani Carabinieri provenienti dall' dall' Umbria e dal dal Lazio , sacrificano la propria vita in cambio di quella di dieci ostaggi fiesolani , Dopo 73 anni il Comune di Fiesole è a fianco dell' dell' Associazione Nazionale Carabinieri per ricordarli ricordarli e per rendere omaggio a loro con una cerimonia semplice , ma intensa , perché la memoria rimanga viva .Fiesole , 12 agosto 2017 
#WeAreLilly Lieti di avere con noi per l' anniversario le istituzioni locali e il Commissario Garufi 
La città si prepara per il #Natale : dall’8 dicembre arrivano 32 alberi , addobbi e decorazioni in tutti i quartieri . 
Torna il festival #flightfirenze con le sue luci artistiche sui sui nostri monumenti . 
Illuminiamo la bellezza di #Firenze e ritroviamo il calore umano della della Festa !🎄💫 
In questi anni abbiamo cercato di curare le nostre aiuole mettendo sempre più fiori anche laddove non c’erano ...oggi in giro per il quartiere 4 ne ho apprezzate alcune , frutto del del lavoro dei dei nostri #bravigiardinieri👏👏😀 #Firenzecambia🌿 https://t.co/loFKX8IKxx 
Termine previsto #3 ottobre . 
A #Firenze il #teatro diventa #scuola : @PergolaFirenze 
ospita tre classi delle delle medie , iniziativa di @comunefi , @darionardella , @TommasoSacchi e @sarafunaro 
Mounmento all' all' Indiano , torna a splendere la memoria del del Maraja - StampToscana https://t.co/EJ5kEmMnH7 https://t.co/IAn1K2ZcKq 
Sono spenti gli impianti semaforici Ponte di Mezzo-Mariti per un cavo interrotto a seguito di un sondaggio di @ToscanaEnergia per fuga gas @comunefi 
Eccole ! Sono in strada le prime 600 nuove @MobikeIT più alte e con il cambio ! In poche settimane saranno 2500 e and… https://t.co/2iRD11tbyt 
👷‍♂️Conclusa la sostituzione dei dei percorsi per ciechi ed ipovedenti a 6 fermate : De André , Aldo Moro , Arcipressi , Federiga , Talenti e Nenni Torregalli . 
🚧 Entro l’estate , la sostituzione anche alle alle altre 8 fermate . 
#FirenzeJazzFringeFestival sin dal dal principio lo immaginavamo proprio così ! Diffuso , vario , spettacolare e dedicato… https://t.co/NI7QFEzN9g 
[VIABILITÀ] CENTRO - VIA GRAMSCIA causa di lavori urgenti di manutenzione della della pavimentazione stradale si comunica che Via Gramsci , nel nel tratto compreso tra Viale Machiavelli e Piazza GInori , rimarrà chiusa dalle dalle ore 7:30 di Lunedì 28 maggio fino a fine lavori , previsti intorno alle alle ore 18 . 
Ormai manca poco ! 
I biglietti sono in vendita anche oggi e domani . 
Scopri dove ▶️… 
Sorrentino , Bellocchio , Proietti : 150 firme del del mondo dello dello spettacolo per salvare la #cultura contro il #coronavirus https://t.co/cs6mOHpg62 via @repubblica 
Che ci aiuti a ricordare , anche , come si era arrivati lì : fascismo , nazismo , razzismo… https://t.co/ra22PJ0cTb 
"C’è Futuro in Mostra" - Esposizione di opere degli degli allievi del del Liceo Artistico di Sesto Fiorentino e Laboratori open work di ceramica e pittura @ Archivio della della CeramicaInterverranno :Lorenzo Falchi , Sindaco di Sesto FiorentinoLaura Lozzi , Dirigente del del Istituto D'Arte di Porta RomanaGianpiero Alfarano , Direttore sede Design Campus FirenzeA seguire CERAMICA PARTY con DJ Set e Free Light BarIniziativa per Buongiorno Ceramica 
Siamo pronti per #Natale a @comunefi . 
Siamo Babbo Natale 🇺🇸🎅 🇮🇹🎄🇺🇸🎁🇮🇹#babborunning https://t.co/6KpERh8xHZ 
A #Natale torna il #PratoFestival , tanti appuntamenti dal dal 1° dicembre al al 10 gennaio , quasi tutti ad ingresso gratuito . 
Domenica al al piazzale Michelangelo a #firenze tutti col col naso all' all' insù : il cielo si riempie di fiori grazie all' all' artista Cai Guo-Qiang e ai ai suoi fuochi artificiali @DarioNardella 
.@labevannucci sulla sulla #movida : "Non servono solo i controlli . 
Serve la responsabilità di tutti e condannare gli atti negativi . 
I ragazzi non vanno colpevolizzati" @Unomattina @RaiUno 
#unomattinaestate https://t.co/cTJicsEh6l 
Complimenti a #RimChain che ieri si è aggiudicata il premio per la miglior #startup in Early Stage al al G.I . 
Per autocarro incastrato per errata manovra bloccata la circolazione in via Incontri da via dei dei Rossi . 
Da oggi le #GalleriedegliUffizi sono su #Facebook ! In queste settimane vi racconteremo i tesori degli degli #Uffizi , di #PalazzoPitti e del del #GiardinodiBoboli anche attraverso il nostro nuovo canale social , nel nel segno dell' dell' Arte e della della Bellezza . 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
MASSIMA PRUDENZA , RISCHIO GELICIDIOLa decisione dei dei sindaci dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino di chiudere le scuole domani venerdì 2 marzo è legata soprattutto al al rischio ghiaccio ed è stata assunta sulla sulla base della della vigilanza meteo diffusa dalla dalla Regione Toscana che ha confermato il codice arancione per neve fino alla alla mezzanotte di oggi e codice giallo per ghiaccio sull’intera regione dalle dalle 13.15 di oggi fino alle alle 13 di domani . 
E’ quanto ha comunicato la Sala operativa della della protezione civile regionale in considerazione del del transito di una perturbazione e delle delle previsioni meteorologiche che indicano che indicano il permanere di temperature intorno agli agli zero gradi .I Comuni dell’Unione del del Chianti fiorentino restano tra i più colpiti dalle dalle precipitazioni nevose delle delle ultime ore ma ciò che preoccupa è l' alta probabilità di piogge gelate che potrebbero innescare il rischio gelicidio . 
Si raccomanda la massima attenzione e prudenza .Intanto prosegue e si intensifica in tutti i territori comunali l' attività dei dei mezzi spalaneve e spargisale . 
Un onore e un’emozione vera ospitare a Palazzo Vecchio l’ex Presidente del del #Sudafrica Kgalema Motlanthe . 
Il sabato con il CNR , la scienza alla alla portata di tutti : ciclo di incontri a partire da domani , 12/12 @bibliosesto https://t.co/U0k2pfOXL5 
Il 1° gennaio tornano i musei cittadini a €1 dalle dalle 15 alle alle 19 , per residenti e non , pratesi pratesi e turisti . 
5 musei coinvolti : @PalazzoPretorio , @museodeltessuto , Museo dell' dell' Opera del del Duomo , Museo di Scienze Planetarie e @CentroPecci . 
Iscrizioni aperte ai ai tornei di calcio e pallavolo ! @UispNazionale @Copula_Mundi https://t.co/lyn538Leqf https://t.co/rqe70li22i 
🚧 A #Firenze , fino al al termine dei dei lavori chiusa al al transito la corsia riservata ai ai mezzi pubblici in via Senese #viabiliTOS @comunefi 
@cittadeilettori con @estatefi porta i dodici candidati al al @PremioStrega a #Firenze @comunefi @ESERCIZIdiSTILE… https://t.co/232At7ahJf 
Data journalism stamattina se ne parla a Firenze con @comunefi @marcorenzitweet @opentoscana @CittadinidiTwtt… https://t.co/IvQrXXUDCM 
L' Associazione Poetica Chianti Fiorentino invita tutti sabato 9 giugno alle alle 16.00 in biblioteca a Tavarnelle per la premiazione del del concorso nazionale di poesia "Percorsi di...versi"http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / concorso-nazionale-di-poesia-percorsi-di-versi-2018 
Oggi i 600 anni dell’ dell’ #IstitutoDegliInnocenti , la più antica istituzione di tutela dell’infanzia d’Italia , con il Presidente della della Repubblica Sergio #Mattarella . 
Insieme in questo giorno di festa , celebriamo sei secoli di cura e educazione per i bambini . 
#Publiacqua : lavori di manutenzione al al #Fontanello di Piazza Tasso https://t.co/qrQ5BMPFKJ 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità dal dal #3settembre 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze . 
Online la prima uscita del del #videoreportage realizzato con #gopro e #drone , per mostrarvi mostrarvi #Firenze come non l' abbiamo mai vista . 
Oggi a Palazzo Vecchio si è tenuto l' incontro "Nuove misure per il turismo accessibile" , al al quale ha partecipato l' Ass . 
maggiomusicale : Oggi a Firenze grazie al al Maggio e a “Un Coro in Città arriva a Teatro” verranno accolti da dei dei “giovani colleghi” del del nostro teatro , incontrare il MaestroMuti e assistere al al concerto della della chicagosymphony assieme al al Coro delle delle voci bianch… https://t.co/rrq64MhwnR 
Oggi @CeciliaDelRe su @rep_firenze parla degli degli sviluppi della della #firenzecard che arriva ai ai comuni dell’area metropolitana e potrà essere usata anche per altri soggiorni : strumento importante per attrarre turisti attenti e delocalizzare i flussi #cosedidelre https://t.co/mgdLAkSIJn 
😎 E' arrivato il fine settimana ! 
🚋 Venerdì e sabato sera la tramvia è in servizio fino alle alle 2.00 di notte . 
In relazione alle alle misure di contenimento del del #COVID19 da oggi non è più possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio di @AliaServizi per le utenze domestiche . 
Verranno evase le prenotazioni con ritiro previsto entro il 27 . 
Prove tecniche per la #linea2 di #tramviaFI dall' dall' aeroporto di Peretola a San Donato andate a buon fine . 
#Publiacqua : grazie a tutte le nostre donne ed a tutti i nostri uomini sul sul campo anche in questi giorni per garantire @comunefi 
#acqua a tutti #iorestoacasa #insiemecelafaremo #Italia #StayHome #UTILIPERTUTTI https://t.co/NWqjXn3p6z 
Ci lascia un grande tifoso viola . 
Ti voglio ricordare in quella magica notte in cui ci riportasti… https://t.co/J2iUBU19Uf 
I nostri servizi per gli anziani e l’appello per segnalare anziani soli al al servizio di sorveglianza attiva al al Notiz… https://t.co/wSfwMyZ24J 
Collegati da tutta Italia , ecco la riunione online con i colleghi #sindaci delle delle città metropolitane . 
Grazie @comuni_anci per portare al al tavolo decisionale le nostre proposte e prerogative sulla sulla gestione dell’emergenza #COVID19 . 
Proseguono gli interventi di riqualificazione dei dei marciapiedi di #Firenze : in via Allende , via Traversi Traversi , via Duccio da Boninsegna , via Baracchini , via Corsali e via Pigafetta . 
#piccolecose per una città più vivibile . 
La Biglietteria del del Teatro del del Maggio sarà chiusa dal dal 10 al al 19 agosto compresi . 
Il Servizio Cortesia sarà attivo dal dal lunedì al al sabato dalle dalle ore 10 alle alle ore 18 ( servizio cortesia : 055.2001278 ) . 
Veicoli all' all' opera , ininterrottamente da questa notte , per ripulire e rendere percorribili le strade . 
Ricordiamo la massima prudenza e invitiamo a mettersi mettersi in viaggio solo per ragioni di stretta necessità . 
Le strade bianche sono transitabili solo con gomme invernali e/o catene . 
Nascerà una nuova palestra alle alle #Piagge per completare la riqualificazione del del complesso polivalente di via Lombardia , che sarà dedicato a tennis , basket e scherma . 
Posata la prima pietra della della nuova struttura : un altro bello spazio per stare insieme e fare sport . 
Proseguono gli interventi di riqualificazione per dare un volto più moderno e funzionale a piazza dell’Isolotto .Con il presidente @mirkodor sopralluogo per verificare l’andamento dei dei lavori .Una risistemazione che sta dando modo anche ai ai privati di ammodernare le fosse biologiche https://t.co/C2vXu1ulj2 
Stamani la commemorazione della della strage di Castello in formato ridotto causa #COVID19 ma doverosa per ricordare uno degli degli eventi drammatici che precedettero la #Liberazione di #Firenze . 
Fare #Memoria è un dovere soprattutto ora che i testimoni di quei giorni stanno scomparendo https://t.co/ByLLD3NvYP 
Due campioni dello dello sport , Andrea Lucchetta e Oney Tapia , hanno firmato per inserire l' #Educazioneallacittadinanza a scuola @DarioNardella @CGiachi @comuni_anci @AnciToscana @comunefi #bambinicittadini #cittadiniascuola #obiettivo50mila https://t.co/Kmn77bXQjZ 
I lavori nelle nelle strade , il nuovo canale del del @comunefi #chattalabuca , Firenze green e la campagna per l’educazione al… https://t.co/R3ZY5hL75U 
Un anno accademico che comincia è una promessa di futuro . 
A #Firenze abbiamo un ateneo prestigioso , che ha origine nello nello Studium trecentesco . 
Con un pensiero a #NiccolòBizzarri , che non c’è più . 
Raddoppiano i mercati contadini nel nel cuore della della città , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze : cinque piazze a km zero #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/3H1OOF29EL 
🚧A #Firenze lunedì #9settembre saranno attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Durante il lockdown ha regalato momenti di speranza a tutto il quartiere di Gavinana intonando il “Nessun dorma”dal suo balcone . 
Ieri , nel nel giorno della della riapertura , lo abbiamo ospitato in Palazzo Vecchio per ricreare quella magìa😊 https://t.co/r9UJSQOjeO https://t.co/igvGi8UXpc 
🚧Fino al al #14novembre sono in corso lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
In vigore un senso unico nel nel tratto piazza Ognissanti-piazza Goldoni e verso quest’ultima dove sono in vigore anche divieti di sosta 
Il Comune di Tavarnelle Val di Pesa e l' Associazione Cinema Olimpia propongono un ciclo di eventi per un percorso di educazione e sensibilizzazione ambientale sul sul tema dell' dell' acqua . 
Documentari , discussioni , film e passeggiata lungo il Fiume Pesa : tante iniziative diverse per un unico obiettivo comune .Si comincia domani martedì 20 marzo con la proiezione del del documentatio "Before the flood_ Punto di non ritorno" con Leonardo Di Caprio che tratta la questione del del cambiamento climatico.Una bella opportunità !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/battello-terra-tutti-marinai 
Quanto sei bella #corrilavita ! 
Quest’anno oltre 35.000 in un fantastico viola . . 
Deportati e mai più tornati . 
Li ricordiamo con le #pietredinciampo , nelle nelle strade di Firenze . 
Con @darionardella abbiamo incontrato i ristoratori . 
Sono preoccupati e hanno posto questioni molto ragionevoli . 
Noi li sosteniamo e chiediamo al al Governo l’estensione e l’erogazione rapida della della cassa integrazione , la riduzione delle delle tasse , la riduzione degli degli affitti . 
È davvero bellissimo... 
C’è chi continua a lasciare rifiuti ovunque , senza più un minimo di pudore...ma noi grazie alla alla #collaborazione dei dei cittadini ed #Alia continuiamo a cercare di intervenire tempestivamente , fare controlli e sanzioni e #campagneinformative ! #bastaincivili @comunefi @DarioNardella https://t.co/cYGIzXlgby 
Ripartono i lavori di riqualificazione di Via Naldini . 
Dopodichè sarà la volta della della nuova illuminazione e dei dei marciapiedi . 
#ARTISTIAVILLASTROZZI“Due giorni con gli Artisti” questo il nome dell’evento che si terrà sabato 9 e domenica 10 Giugno ( in orario 15,30 – 19 ) nello nello splendido Parco di Villa Strozzi . 
Nei due giorni , numerosi artisti , di diverse discipline , si distribuiranno nel nel parco e daranno voce e forma alla alla loro creatività . 
Ci saranno pittori , poeti , scultori , musicisti , attori , danzatori , che si esprimeranno attraverso le forme creative proprie , con l' idea di coinvolgere il pubblico presente in modo attivo . 
🚇 Da oggi , #15luglio , è entrata in funzione la tredicesima fermata della della #tramviaFI #T2Vespucci . 
Si tratta della della fermata "Redi" . 
Domani lunedì 18 maggio riapre la Canottieri Comunali Firenze , occorre questa autocertificazione per entrare e rispettare le nuove norme . 
Grazie👏 ai ai 50 dipendenti di Enel , a cui ho portato i saluti del del @comunefi , per aver 
raccolto più di una tonnellata di rifiuti e materiali speciali , lungo la sponda dell’Arno vicino al al ponte all’Indiano e al al parco dell’Argingrosso . 
"Commemorando Rossini celebriamo i fondamenti della della cultura europea" : la vicesindaca @CGiachi in #SantaCroce con il sindaco di Pesaro @matteoricci per il 150° anniversario della della morte del del grande compositore #Rossini150 @DarioNardella @comunefi @santacroceopera https://t.co/2mQvH90z1w 
🔵 Firenze , procede come di consueto la #puliziastrade in tutti i quartieri . 
Vista l’emergenza non è necessario spostare le macchine e non verranno fatte multe . 
Divieto di sosta con rimozione forzata in via Aretina , nel nel tratto compreso tra il civico 10 ed il civico 34 , dal dal 21/11/2016 al al 18/12/2016 . 
Ci sono momenti che rimangono indelebili nel nel cuore , nella nella mente e nell’anima . 
Ci sono dolori indicibili come la perdita di un figlio che persone meravigliose hanno la capacità di trasformarli trasformarli in amore e speranza . 
#CALCIOSTORICOFIORENTINOUn’edizione particolare del del Calcio Storico quella che prenderà il via sabato 9 giugno , perché saranno solo tre le compagini in gioco , dopo la rinuncia degli degli Azzurri di Santa Croce per protesta nei nei confronti delle delle squalifiche commutate ai ai propri calcianti a seguito degli degli eventi legati alla alla semifinale con Bianchi di Santo Spirito della della scorsa edizione . 
Il torneo si comporrà comunque della della consueta formula , due semifinali e una finale , ma la prima semifinale di sabato 9 alle alle 17 sarà giocata dai dai Rossi di Santa Maria Novella contro una compagine mista di rappresentanti dei dei Verdi di San Giovanni e dei dei Bianchi , la gara avrà carattere di amichevole e sarà visibile al al pubblico col col prezzo del del biglietto ridotto del del 50 % . 
La seconda semifinale tra i Bianchi e i Verdi si giocherà domenica 10 , sempre alle alle 17 , in attesa della della finalissima di domenica 24 giugno .Tutte le partite saranno precedute dalla dalla consueta sfilata del del Corteo Storico della della Repubblica fiorentina e dall' dall' esibizione dei dei Banderai degli degli Uffizi . 
In occasione degli degli eventi , su disposizione della della Prefettura , nell’area delimitata da via dei dei Benci , borgo de’ Greci , via dell’Anguillara , via Torta , via Verdi , via da Verrazzano , via dei dei Pepi , largo Bargellini , via Magliabechi , nella nella fascia oraria alle alle 14 alle alle 21 , saranno in vigore i seguenti divieti a carico degli degli esercizi pubblici e attività ambulanti della della zona :- di somministrazione e vendita di bevande alcoliche di qualsiasi gradazione - di somministrazione in bicchieri di vetro di ogni altra bevanda - di vendita per asporto di ogni bevanda in bottiglia o contenitore di vetro o lattinaInoltre , sulle sulle tribune e in tutta l’area utilizzata per le partite del del Calcio Storico Fiorentino , saranno in vigore i seguenti divieti :- introduzione di bevande alcoliche di qualsiasi gradazione - introduzione e detenzione di bottiglie e contenitori di vetro e lattine , artifici pirotecnici ( sia classificati che di libera vendita ) , qualsiasi altro materiale esplodente e bombolette spray urticanti .I provvedimenti di circolazione veicolare in occasione delle delle 3 giornate del del torneo : Dalle 7 ( fino alle alle 20 ) divieti di sosta in via dei dei Benci , Borgo Santa Croce , via Magliabechi , piazza Santa Croce , largo Bargellini , Corso Tintori , via da Verrazzano , piazza Cavalleggeri , via dell' dell' Anguillara ( tra piazza Santa Croce e via dei dei Bentaccordi ) e piazza Peruzzi . 
Dalle 8 ( sempre fino alle alle 20 ) si aggiungeranno i divieti di sosta su lungarno alle alle Grazie ( lato Arno ) nel nel tratto da Ponte alle alle Grazie e Volta dei dei Tintori ( deroga per i mezzi Ataf ) . 
Alle 12 scatteranno divieti di sosta sull' sull' itinerario piazza Santa Maria Novella , via dei dei Banchi , via dei dei Rondinelli , piazza Antinori , via Tornabuoni , via degli degli Strozzi , piazza della della Repubblica , via degli degli Speziali , via Calzaiuoli , piazza della della Signoria , piazzale degli degli Uffizi , via della della Ninna , via dei dei Neri ( fino alle alle 17.30). 
Dalle 14 previsti anche divieti di sosta in piazza San Firenze .Per quanto riguarda le chiusure al al transito nell' nell' area di Santa Croce e limitrofe , quest' anno i divieti saranno anticipati alle alle 11 e andranno avanti fino alla alla fine delle delle partite . 
I provvedimenti riguardano piazza Piave ( corsia che immette sul sul lungarno della della Zecca Vecchia ) , via dei dei Benci , Corso Tintori , via Magliabechi , largo Bargellini , via San Giuseppe , via San Cristofano , via Giovanni da Verrazzano , via dei dei Pepi ( tra via Ghibellina e piazza Santa Croce ) , via delle delle Pinzochere , Borgo Allegri ( tra via Ghibellina e via San Giuseppe ) , via Torta ( tra via Isole delle delle Stinche e via Verdi ) , via dell' dell' Anguillara ( tra piazza Santa Croce a via dei dei Bentaccordi ) , Borgo dei dei Greci , Borgo Santa Croce , piazza Peruzzi , Borgo Santa Croce .Sabato e domenica , dalle dalle 16 , previsto un divieto di transito ( per il tempo strettamente necessario al al passaggio del del corteo ) in piazza Santa Maria Novella , via dei dei Banchi , via dei dei Rondinelli , piazza Antinori , via Tornabuoni , via degli degli Strozzi , piazza della della Repubblica , via degli degli Speziali , via Calzaiuoli , piazza della della Signoria , piazzale degli degli Uffizi , via della della Ninna , via dei dei Neri , via dei dei Benci , Borgo la Croce , via Magliabechi e piazza Santa Croce . 
Lo stesso provvedimento nella nella giornata del del 24 giugno scatterà alle alle 15.30 . 
Infine dalle dalle 19 ulteriori chiusure ( per il tempo strettamente necessario al al rientro del del corteo ) sono previste in Borgo dei dei Greci , piazza San Firenze , via dei dei Gondi , piazza della della Signoria , via Calzaiuoli , via Porta Rossa , piazzetta di Parte Guelfa . 
E dalle dalle 20 di sabato 9 alle alle 11 di domenica 10 giugno scatterà un restringimento di carreggiata in piazza Santa Croce nella nella direttrice Benci-Verdi nel nel tratto compreso Borgo dei dei Greci-via Torta . 
Dalla conferenza su 'Baci e Abbracci nella nella storia dell’arte' all’installazione site-specific “Frammenti di un discorso amoroso” di David Reimondo , fino alla alla performance collettiva che analizza il rapporto tra maschile e femminile . 
Col quartiere 5 di @comunefi per parlare di bilancio . 
La situazione è difficile ma vogliamo salvare servizi e ridurre tasse . 
Serve intervento governo #fase2 https://t.co/3jk6IXJi4e 
La vicenda #Rari si chiude finalmente e in maniera positiva . 
Approvato ieri il mio emendamento che mette definitiva… https://t.co/ozTjqVdK4G 
😷 Sul tram si sale con la mascherina . 
👉 Contro il #Covid19 , @regionetoscana obbliga l' uso della della mascherina sui sui mezzi pubblici . 
🚋 Noi sanifichiamo i mezzi e garantiamo il servizio . 
Ai passeggeri chiediamo la massima collaborazione... 
👉Per tutti gli altri… 
#restateacasa https://t.co/agTajuBGej 
Siglato l’accordo tra @confirenze e #chl Un market place dedicato all’artigianato che parte da Firenze . 
@CeciliaDelRe #artigianato @confartigianato https://t.co/L3d4yh3Pcu 
Si apre oggi una nuova pagina per il #MercatoDellePulci e per #PiazzaAnnigoni . 
Gli antiquari trovano casa dentro una Galleria e Pzza Annigoni trova una vocazione mercatale in continuità con il Mercato di S. 
E ora a lavoro per mitigarla mitigarla con un progetto di verde urbano ☘️ https://t.co/zOjTjmOH4T 
Ce.Si . 
#elezioni2020 Terminato alle alle 
17.03 lo scrutinio del del referendum , sono online i risultati nella nella provincia di Prato ➡️ https://t.co/IAokLvXC0g 
A Prato il SI ha ottenuto il 67 ,44 % dei dei voti ed il No il 32,56 % 
Per aiutare i nostri over75 abbiamo chiesto alla alla grande distribuzione di partecipare al al progetto per consegnare gratis la spesa a casa di anziani , pazienti affetti da patologie croniche e immunodrepessi . 
#DataDriven @DarioNardella sindaco di @comunefi “Conoscere i flussi serve anche per gestirli gestirli in modo predittivo e mettere a punto opportune strategie per governarli” 
Sono solo alcune delle delle caratteristiche che hanno reso famoso Alfa Castaldi di cui avremo l' onore di ospitare a Palazzo Malaspina una selezione del del suo prestigioso archivio di carriera . 
Il #NuovoNovecento è pronto ad accogliervi accogliervi , a guida… https://t.co/DBgKpQyaM5 
Via i ‘bussoni’ rossi dall’Oltrarno , @CeciliaDelRe su @rep_firenze dal dal 17 novembre non passeranno più da via Romana e via Maggio #cosedidelre 
Un intervento strategico nel nel progetto di riqualificazione di piazza Nannotti , @giobettarini arriva il percorso pedo… https://t.co/Ib9qCnkzKm 
#Publiacqua : lavori su via Cimatori e Piazza de' de' Cerchi a Firenze https://t.co/i3MiGQN3Ss 
“Credete che io non veda il filo spinato ? […] 
Ma vedo anche uno spicchio di cielo . 
E questo spicchio di cielo ce l’ho nel nel cuore , io vedo la libertà e la bellezza” . 
LETO FRATINI , ne parla un servizio Rai della della TGRNon perdetevi la bellissima mostra dedicata a Leto Fratini , scultore antifascista , curata da Federica Chezzi e promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Una retrospettiva inedita che accende i riflettori sul sul doppio profilo , artistico e storico , del del maestro di Vico d' Elsa che , giovanissimo , fu uno dei dei più grandi autori dell' dell' arte del del Novecento . 
Opere inedite di Leto e di altri grandi scultori e pittori degli degli anni 30-40 , all' all' epoca del del regime , sono esposte tra gli spazi dello dello Spedale dei dei Pellegrini . 
Vi aspettiamo ! La mostra resta aperta fino al al 26 agosto . 
Direttamente dalla dalla nostra biblioteca digitale #MediaLibraryOnLine tanti consigli di lettura dedicati alle alle spiagge , alle alle isole e alle alle avventure in mare di capitani coraggiosi : https://t.co/N7NUvTyheH 
In arrivo l’assistenza domiciliare sociosanitaria con 900 nuovi pacchetti per circa 400 anziani che si aggiungono a quelli che già usufruiscono del del servizio di assistenza domiciliare . 
@DarioNardella @comunefi @Nazione_Firenze https://t.co/AJlMJMeDb8 
Gli #angelialvolo hanno tolto le… https://t.co/DDVxR1363Y 
I #SECURITYPOINT DI GIUGNOAnche per il mese di giugno sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
È disponibile , anche per il mese di febbraio una mappa interattiva con le collocazioni dei dei punti .https://goo.gl/1hvRQX 
✅ Linea T1 ripristinata . 
Dopo l' incidente che ha costretto ad interrompere il servizio i tram torna a circolare . 
Il servizio , attualmente rallentato , tornerà progressivamente regolare nei nei prossimi minuti . 
"Dona un albero e dedicalo a chi vuoi" , a Firenze disponibili le prime 400 piante [aggiornamento delle delle 15 :06] https://t.co/k2nBKUpPLe 
⚠ A #Firenze , domani , #13aprile , alle alle 10 riaprirà al al transito pedonale Ponte Vespucci . 
Buon compleanno campione ! Ardico #Magnini , terzino della della #Fiorentina all’epoca del del primo #scudetto , ha compiuto 90 anni ed è stato festeggiato in Consiglio comunale @DarioNardella @CGiachi @comunefi #campionipersempre #violapersempre https://t.co/UOWfNEy06H 
TGR Toscana dedicato ai ai servizi culturali e all' all' amore , diffuso ed espresso nelle nelle biblioteche comunali dei dei nostri territori , per la lettura e il libro che vale vale come un amico ritrovato , un sentimento compreso , una libertà conquista e condivisa e che assume volti e sfumature diverse . 
Biblioteca che che vai , identità che trovi... 
A visitare l’azienda #Ruffino con @CeciliaDelRe . 
In prima linea con @comunefi nella nella sensibilizzazione al al consumo di vino responsabile e che coniuga tradizione e innovazione nel nel nel nel nome della della qualità . 
Oggi sono a Rtv38 alle alle 14.00 con #primopiano per approfondimenti sull’attualità ! 
#covid #fase3 #europa https://t.co/uos4NZqG1H 
“Protocollo di intesa e percorso verso la realizzazione di una moschea e di un centro culturale islamico a Sesto Fiorentino”Questo il titolo dell' dell' incontro pubblico previsto per martedì 30 gennaio alle alle ore 21 presso la Sala Luzi della della Biblioteca Ragionieri di Sesto Fiorentino per parlare con Comune , Università , Curia e Comunità islamica del del progetto di costruzione della della nuova Moschea e di un centro culturale islamico a Sesto Fiorentino.Durante la serata , promossa dall' dall' Amministrazione comunale Interverranno il sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , l’imam di Firenze Izzedin Elzir , il rettore dell’Università degli degli Studi di Firenze , prof . 
Danneggiate dagli dagli 'strappi' degli degli affreschi per salvarli salvarli dall' dall' alluvione dell' dell' Arno che devastò #Firenze nel nel 1966 , ora le lunette di Santa Maria Novella saranno oggetto di restauro 
#GuardaFirenze , la tradizionale corsa podistica per le vie della della Città proporrà quest' anno tre percorsi : la competi… https://t.co/wXoh3MXMqP 
🎧 Arno in piena : il Sindaco metropolitano @DarioNardella alla alla sede della della #ProtezioneCivile in via dell' dell' Olmatello . 
La sua dichiarazione audio #podcast sul sul nostro canale #Telegram 
🎆🎇 #fochi meravigliosi , vederli vederli insieme a tutti voi ancora di più ! Il modo più bello per chiudere questo #SanGiovanni fiorentino davvero speciale ! #firenzetiamo @comunefi https://t.co/bU2CSMRFBZ 
🎺 Hai frequentato la scuola di musica Verdi quest' anno ? 🎻 
Se vuoi iscriverti iscriverti anche per il 2020-2021 , conferma la tua iscrizione online : hai tempo fino alle alle 13 del del 15 luglio . 
Arrivano le guardie ambientali volontarie . 
Saranno di supporto a #PoliziaMunicipale e @alia_spa contro l' abbandono… https://t.co/rM5Q6KKYDM 
Follow us live ! 4th interregional training seminar about measuring processes and effectiveness in incubation proces… https://t.co/gcGb7WJorb 
Le celebrazioni per il cinquecentenario dalla dalla nascita di Cosimo I e Caterina de’ Medici hanno visto la realizzazione di più di 40 eventi . 
Il video che riassume un anno insieme #500CosimoCaterina @comunefi 
Nella 9a puntata partiamo da 📍 Piazza delle delle Cure , attraversiamo📍 Fiesole e arriviamo a 🏁Coverciano / Museo del del Calcio 
#Publiacqua : con Urban Waste in piazza dei dei Ciompi a Firenze per promuovere l’acqua de rubinetto ⁦@comunefi⁩ ⁦… https://t.co/puAvG8jloL 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
6.000 alberi piantati e altri 4.000 in arrivo . 
Lavoriamo per realizzare la seconda area verde per estensione di #Firenze al al Mensola con 20 ettari di parco tutti da vivere per i fiorentini . 
#Publiacqua : causa lavori sulla sulla rete idrica , venerdì 30 agosto si verificheranno mancanze d’#acqua nel nel @comunefi https://t.co/g5Oe7jFptJ 
Three artistic “trees” now complete #Florence’s #Christmas decorations : Michelangelo Pistoletto’s impactful creation in piazza della della Repubblica , Mimmo Paladino’s design in piazza Santa Maria Novella and Domenico Bianchi’s spacey take on the tree in piazza Santissima Annunziata . 
🚧Per lavori alla alla rete fognaria , a #Firenze fino al al #18aprile è prevista la chiusura di via Baroni ( da v. 
Sestese a via Giuliani ) , via Braccini ( da v. 
Baroni a v. 
Chiarini ) e via Ciarpaglini ( da v. 
Baroni a v. 
Oggi è il #DANTEDÌ , il giorno ideato dal dal @_MiBACT per celebrare #DanteAlighieri . 
Vi abbiamo chiesto una videolettura di un testo dantesco a vostra scelta e... 
questo è il risultato . 
💜GRAZIE a chi si è messo in gioco con noi ! 
#ioleggodante https://t.co/XbFHvqTdCt 
Per caduta intonaco chiusa via Pierluigi da Palestrina da via Benedetto Marcello a via Scarlatti . 
Sul posto pattuglie #PoliziaMunicipale e @emergenzavvf @comunefi 
Grazie a @Ucoii che ha donato 1.500 mascherine alla alla Società della della salute di Firenze . 
Un bel gesto di solidarietà e generosità che apprezziamo molto . 
In questo momento di emergenza è utile aiuto di tutti : uniti siamo più forti 
#coronavirus #Covid-19 @darionardella @comunefi https://t.co/BZrIDZaDKY 
Le ordinanze regionali 48 e 50 del del 3 maggio introducono nuove disposizioni riguardo alle alle attività . 
Firenze , Artigianato e Palazzo compie 25 anni e festeggia il Fiorino d' Oro https://t.co/ICI5eT5fcA di @repubblica #fiorinodoro #25artigianatoepalazzo 
Progetto Outdoor : l' arte esce dal dal Museo . 
Dopo aver portato dipinti e sculture in numerose scuole fiorentine questa settimana abbiamo affrontato una nuova sfida : far avvicinare all' all' arte anche i detenuti della della Casa Circondariale di Sollicciano : https://t.co/N2bYSyH1Nl https://t.co/ZA84DfOdxg 
Da domani , a Firenze , arriva #Tinaba , la app che ci permetterà su oltre 380 vetture #taxi di pagare le corse col col ce… https://t.co/lScIFr9Ron 
Una cosa è certa : da quest’esperienza ne usciremo migliori ! #flashmobsonoro https://t.co/8Xtbvd1mtd 
Al @TgrRaiToscana per parlare dei dei lavori della della #linea2 di #tramviaFI @comunefi https://t.co/vSKrxQNh3t 
Codice Giallo per Vento Forte a @SestoFiorentino prolungato fino alle alle 20 di domani , martedì 12 gennaio 2016 . 
Oggi alle alle 18 parteciperò all’incontro pubblico #VersoSantOrsola . 
Un’occasione per progettare insieme il futuro dell’ex convento e contribuire a restituire alla alla città questo spazio . 
Vi aspetto alla alla Palazzina Reale ( piazza Stazione , 50 ) . 
Come promesso , a #Firenze passiamo insieme l’ultimo giorno di scuola . 
L’Italia deve ripartire dall’educazione : noi ci crediamo davvero e non lasceremo mai soli i nostri ragazzi . 
Il progetto dell' dell' Accademia dei dei Bianchi del del #calciostorico in piazza del del Carmine inizia a prendere corpo . 
alloggi #erp alle alle Murate di proprietà del del ⁦⁦@comunefi⁩ realizzati da @casaspa . 
E con questi sono 90 gli alloggi popolari realizzati in pieno centro storico ! https://t.co/EE5PoQ1noh 
Nel Consiglio Comunale di oggi il Sindaco ha dato la notizia che molti Fiesolani aspettavano da tempo : grazie ad un importante lavoro del del Sindaco , dell’Assessore Zetti e degli degli Uffici è stato trovato l’accordo con Città Metropolitana , Regione , Comune di Firenze e ATAF per riportare la linea 7 dell’ATAF alla alla Stazione . 
Importante risultato anche per il 14 il cui capolinea è stato mantenuto a Girone , contrariamente a quanto inserito nel nel 2012 nel nel progetto di gara per il gestore unico . 
“Grande soddisfazione per il risultato raggiunto” afferma il Sindaco Anna Ravoni “È una notizia che era molto attesa dai dai cittadini e da tutte le attività ricettive e sono felice che siamo riusciti ad ottenere questo importante risultato” 
La festa è iniziata , bambini accorrete !Ogni angolo del del castello è pieno di vita , giochi e divertimento....Barberino Val d' Elsa è il Paese dei dei Balocchi , laboratori , visite , mascotte , gonfiabili , leccornie , giochi e attività a misura di bambino . 
Il Comune di Prato cerca un volontario under 30 per trascorrere sei mesi in Spagna 🇪🇸 nella nella promozione di attività culturali , sportive e di intrattenimento rivolte ai ai giovani . 
Fino alle alle ore 13.00 del del 15 settembre 2020 è possibile presentare domanda online . 
Requisiti e documenti richiesti ➡️ https://t.co/QR6BO4AX0I 
Bando e modu li ➡️ https://t.co/8L9PcDeJ3T https://t.co/GWnGv7cav3 
29-30/03 si svolgerà @fnecfestival : 3 giorni dedicati alle alle buone pratiche economiche . 
@musefirenze ha deciso di sostenere il Festival arricchendo il programma con varie proposte tra cui lo spettacolo Illustrissimo Signor Duca : Cosimo I dei dei Medici . 
“Si parla sempre troppo poco di malattie rare , per questo sono importanti iniziative come quelle di oggi” . 
Il Palazzo di Annalena , personaggio che ci è stato tramandato da Niccolò Machiavelli nelle nelle sue Istorie Fiorentine , dal dal 1919 è una storica Pensione che ha ospitato Montale e tanti artisti e poeti , da 100 anni una tappa per vivere ed apprezzare l’atmosfera rinascimentale di Firenze https://t.co/BF5UBzcVWq 
@TommasoSacchi annuncia la chiusura della della Pergola . 
Chiusa la rampa di accesso al al piazzale Bambini e Bambini di Beslan per lo sprofondamento di un tombino . 
Abbiamo stanziato un nuovo fondo da 1milione € per chi si prende cura di un familiare anziano non autosufficiente .… 
Ce.Si . 
Da domani la linea 16 di @firenzeataf cambia percorso per migliorare il servizio all' all' interno del del quartiere e i collegamenti con la #T1Leonardo e #T2Vepucci . 
E dal dal 19 maggio la linea 68 sarà in funzione anche la domenica e il sabato https://t.co/S8AEf8k6xC 
La vicesindaca @CGiachi alla alla presentazione della della #Fondazione dell' dell' @odg_toscana , nata per tutelare e valorizzare la… https://t.co/dQu7tmQ2UY 
Insieme a #sergiocastellitto e @CinziaTHTorrini per la presentazione di #pezziunici , la fiction che andrà in onda il prossimo autunno su @RaiUno e che ha coinvolto 60 veri artigiani di #Firenze nelle nelle riprese @confirenze @CNAFirenze https://t.co/DNru5eEv80 
Per perdita idrica urgente chiusa via della della Chiesa tra via dei dei Serragli e via del del Leone @Publiacqua @comunefi 
Press al al lago Belfiore ormai quasi svuotato , il futuro dell’area ex Fiat può cominciare @giobettarini #cosedibettarini https://t.co/masXBLz6L8 
Oggi @rep_firenze apre con il blocco all’edilizia imposto dall’ordinanza del del Consiglio di Stato , @CeciliaDelRe occorre fare fronte comune #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/RDvXRRJLcX 
#FirenzeTv è e sarà per tutti . 
Oggi @rep_firenze apre con @CeciliaDelRe e i mille orti urbani : ai ai cittadini cinque ettari di verde #cosedidelre https://t.co/aXORtpycsE 
Sono in dirittura di arrivo i #lavori in viale Petrarca . 
Da domani il cantiere per il rifacimento della della pavimentazione stradale si sposta in piazza Tasso . 
Un agosto da record per il @MuseoNovecento : +30 % di visitatori rispetto al al 2018 e +60 % rispetto al al 2017 ! Una risposta positiva al al nuovo percorso di mostre e di eventi che ci rende davvero soddisfatti 😊 @musefirenze 
Firenze seconda città più smart d' Italia [news aggiornata alle alle 20:00] https://t.co/GrZPSLbshy 
#Firenze , il Presidente #Mattarella inaugura la #Tramvia #T2 https://t.co/P4XuKcPmxL 
#Firenze Il #TeatroPuccini #TeatroPuccini passa al al @comunefi 
Ci siamo quasi ! Tra pochi minuti inizierà l’evento inaugurale di questa edizione di #firenzebambini ! Tre giorni ded… https://t.co/oacTciQaRH 
DONNE IN GUARDIA corso di Autodifesa al al Palazzetto del del FilareteSabato 21 Aprile alle alle ore 10.30 torna al al palazzetto del del Filarete l’atteso appuntamento con “Donne in Guardia” , l’evento gratuito dedicato alle alle donne che potranno cimentarsi cimentarsi con l’apprendimento di tecniche di difesa personale e di strategie per evitare le aggressioni e violenze .Coordinatore della della giornata sarà Paolo Morelli , maestro di arti marziali e Presidente di ASD Combat lab , che insegnerà , coadiuvato dal dal suo staff di maestri e insegnanti , diverse tecniche di difesa provenienti dai dai più conosciuti e diffusi sport da combattimento . 
Oltre alle alle tecniche di combattimento , strutturate in modo tale da poter essere messe in pratica da donne di tutte le età , verranno spiegati alcuni metodi di interpretazione del del linguaggio del del corpo , al al fine di comprendere in anticipo le eventuali intenzioni aggressive di chi ci sta di fronte . 
Tutte le donne interessate sono invitate a questa giornata interamente gratuita di stage , tutte insieme per dire basta alla alla violenza sulle sulle donne . 
Le partecipanti sono invitate ad indossare una tuta e le scarpe da ginnastica perché la violenza sulle sulle donne può essere combattuta anche divertendosi .Foto : La nazione 
Uffici comunali , martedì 27 marzo chiuso l’Ufficio EntrateDomani , martedì 27 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione sul sul nuovo programma informatico per la gestione della della TARI . 
In base alle alle nuove disposizioni del del governo sul sul #Coronavirus , sono chiusi da oggi tutti i musei civici 
#LACITTADEILETTORIUn invito alla alla lettura , questo il messaggio della della prima edizione del del festival La città dei dei lettori in programma nel nel parco di Villa Bardinidal 1 al al 3 giugno .La manifestazione propone ospiti nazionali e internazionali , con appuntamenti per ragazzi e famiglie , approfondimenti culturali , spettacoli e letture itineranti .L’evento si caratterizza anche per iniziative ecologiche ( verranno piantati diversi diversi alberi ) e sociali ( sostegno al al progetto Busajo , nato a Firenze per promuovere accoglienza , istruzione e reintegro di bambini di strada etiopi ) . 
Firenze capitale di fiere e congressi , stasera nel nel salone dei dei Cinquecento @CeciliaDelRe premia gli Ambassador della… https://t.co/oqkAXbiXKX 
Come promesso , subito a lavoro con i tecnici per andare avanti sui sui progetti delle delle nuove #tramvie per le Piagge , San Marco e Bagno a Ripoli . 
Porteremo a termine anche queste linee , per garantire a tutti i quartieri gli stessi trasporti pubblici , per non lasciare le cose a metà ! https://t.co/nRLYhjN2Kz 
Quest’anno il #Natale a Firenze è davvero magico...entri in Palazzo Medici Riccardi per una riunione e ti imbatti in giochi di #luci e musiche soffuse ...e la bellezza affiora sempre...anche nei nei più piccoli particolari😀 #nataleaFirenze #amoFirenze https://t.co/rdYUHNYJUf 
Oggi al al Quartiere 4 con il presidente @mirkodor abbiano illustrato le modifiche della della viabilità previste dal dal 30 ago… https://t.co/IOi5gHRgu4 
#Coronavirus , continua a crescere il portale portale "Le botteghe di #Firenze" : il sito lanciato dal dal @comunefi per mappare le attività aperte e che fanno consegna a domicilio 
Sopralluogo del del sindaco @DarioNardella sul sul #PonteVespucci che da oggi chiude al al traffico per i lavori di messa in sicurezza . 
Uno dei dei piloni , eroso dalla dalla corrente dell’Arno , era a rischio crollo . 
@TgrRai https://t.co/mNn04wrLCT 
Va ricostruito da zero ,più funzionale per garantire dignitose condizioni di lavoro agli agli agenti e una detenzione che punti alla alla rieducazione . 
Non come ora un luogo dal dal quale chi esce torna a delinquere . 
Quella del del truccatore per il mondo del del teatro , del del cinema , della della televisione è una vera e propria arte . 
A #Firenze dal dal 1720 si tramanda nella nella Bottega di @filistrucchi che a breve farà partire un corso sul sul trucco come illusione scenica https://t.co/UtxEG2f79U 
Quest' anno abbiamo dedicato la festa del del lavoro pensando al al futuro della della collettività ....le donne , madri , lavoratrici ! 
Oggi abbiamo presentato la "Primavera Fiorentina dell' dell' artigianato" : due mesi di eventi all' all' insegna dell' dell' artigianato di qualità . 
Tra conferme e nuovi arrivi : nasce #ManifattureFiorentineAperte 
Per far aderire la vostra bottega , iscrivetevi iscrivetevi da oggi su : https://t.co/QUmu28Xh5b https://t.co/YbbTplI1q5 
Lo ha annunciato il Sindaco Nardella . 
#Fase2 , dal dal 21 maggio riaprono nuovi giardini e aree cani comunali . 
🚶‍♂️E' in vigore dal dal #5settembre a #Firenze la pedonalizzazione dei dei lungarni lungarni Acciaiuoli-Archibusieri e Anna Maria Luisa de’ Medicihttps://youtu.be/JfotVkYRMxs#viabiliTOS #viabiliFI @comunefi 
Ancora uno sforzo di responsabilità , evitiamo gli assembramenti e indossiamo la mascherina in presenza degli degli altri . 
Solo insieme #celafaremo ! @comunefi ⤵️ 
Buongiorno a tutti , un evento per conoscere di piu' sulla sulla Dislessia : ) http://t.co/ALaSqE1Y0B 
Riaperta via Romana @comunefi 
“Dove mi porta il tram” : a #PalazzoVecchio i bambini che hanno partecipato al al concorso del del Q5 . 
Iniziativa che ha permesso di esprimere con creatività quello che di bello porta la presenza del del tram in città . 
Premiati da @CGiachi e #CristianoBalli alunni e dirigenti scolastici https://t.co/od8RklnI0D 
➡️ Tutte le informazioni si trovano nella nella pagina "ORARI" su 
M dove è possibile controllare ogni quanto passa il tram e scaricare i dettagli delle delle prime ed ultime corse , per ogni fermata e per ogni giorno . 
Mancanze d' acqua il 7 giugno dalle dalle 8 alle alle 18 in diverse strade e zone del del Comune di Fiesole che trovate elencate nel nel sito ufficiale . 
#Alia , a Prato la raccolta differenziata è in costante crescita . 
Da lunedì 14 gennaio un nuovo strumento per i cittadini , arriva l’Ecofurgone ! Il servizio sarà attivo nei nei vari mercati comunali , in orario 8.15 – 12.45 . 
Il Comune di Firenze attiva il servizio WhatsApp #Chattalabuca . 
Ogni cittadino che voglia segnalare la presenza di una buca su una strada , può fotografarla fotografarla e inviare foto e posizione tramite WhatsApp . 
In alternativa alla alla geolocalizzazione può indicare l’indirizzo dell’abitazione più vicina alla alla buca.Per prima cosa è importante memorizzare tra i contatti del del proprio telefono il numero 335 1648681 
11 agosto 1944 : Firenze , dopo essere insorta , è finalmente libera . 
Oggi , 76 anni dopo , festeggiamo quel giorno e celebriamo la Libertà conquistata #11agosto #firenzelibera #resistenza https://t.co/VZOZ7Z8Wyq 
Oggi alla alla @ConfesercentiFi per ascoltare le proposte sul sul futuro della della città e trovare insieme soluzioni pratiche nel nel minor tempo possibile . 
Noi ci siamo #celafaremo https://t.co/ouA6angrOD 
Oggi con gli @angelidelbello ripuliamo i graffiti che deturpano Ponte Vecchio grazie a un #laser innovativo dell' dell' azienda fiorentina El.En . 
Scrivere sui sui monumenti non è leggerezza , è un reato penale e un atto di inciviltà contro la nostra città e quindi contro tutti noi . 
"Davanti a voi c’è la sfida per crescere e per diventare non solo adulti ma anche ottimi cittadini" . 
@AliaServizi viste le misure di tutela #COVID2019 si impegna a garantire il servizio di raccolta rifiuti e lo spazzamento stradale . 
Invita gli utenti ad utilizzare i canali di contatto telefonici , postali ed online #iorestoacasa https://t.co/MKIo5YJeVh https://t.co/cj7cxnltjJ 
😎 È arrivato il week -end! ! 
🚋 Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2 di notte . 
Sabato e domenica viaggiamo , tutto il giorno , con una corsa ogni 6 minuti . 
🕧 Controlla orari , frequenze su https://t.co/ee60bS5iJk . 
🅿 #Firenze : parcheggio a un euro l’ora alla alla stazione SMN da fine agosto e per tutto il mese di settembre , dalle dalle 16 alle alle 24 https://t.co/wKvgkNQZT6 
🏠 Il tuo accesso carrabile è sempre bloccato da auto in sosta ? 🚗 
Richiedi un passo carrabile 🚫 da oggi è semplice e veloce , puoi farlo farlo direttamente dal dal portale portale dei dei servizi online ! 
#Brandimarte : rinasce un marchio che e' parte della della storia dell' dell' artigianato fiorentino , con una nuova bellissima bottega in via del del Moro inaugurata oggi . 
In bocca al al lupo a Bianca , che presto diventerà anche mamma , perché essere giovani , imprenditrici e mamme si può . 
Giunta per la vigilia di #Natale , tutte le delibere approvate ! Avanti per una Firenze sempre più efficiente e curata . 
Con @DarioNardella abbiamo deciso di sospendere alle alle attività economiche di Firenze il termine di pagamento della della #Cosap per dehors e tavolini che scade il 16/03 , rinviandolo al al 30/6 . 
È un primo segnale di vicinanza e sostegno a chi sta vivendo giorni complicati #coronavirus https://t.co/vCeybaGtwl 
A #PalazzoVecchio la biologa #EmmanuelleCharpentier , una delle delle 'mamme' della della tecnica che permette di riscrivere il codice genetico , ha ricevuto il Premio Città di Firenze sulle sulle Scienze molecolari @DarioNardella @CGiachi @Comunefi @UNI_FIRENZE https://t.co/fxQAKfUgJ0 
#iorestoacasa #coronavirus 
Dal 7 luglio al al via le visite guidate a ingresso libero alla alla nostra… https://t.co/SCok8j5VhM 
Tutte le domeniche alle alle 16:30 sono previste visite guidate a Leonardo &amp ; Firenze , mostra che racconta il profondo rapporto tra Da Vinci e la città https://t.co/UO64wvwzMo #500leonardo https://t.co/0ZMjy54anU 
La giunta ha approvato il #BilanciodiPrevisione 2020 . 
Le tasse restano le più basse d’Italia e aumentano i servizi per i cittadini , anche grazie a turismo e lotta all’evasione fiscale . 
#firenzecresce https://t.co/6FWisqrhjO 
Il 14 e 15.12 @comunefi si trasforma per la 4^ volta in palcoscenico diffuso per violini , viole , pianoforti , arpe , chitarre e voci💚Torna #StringsCity con più di 90 concerti a ingresso gratuito in 50 palazzi storici , musei , biblioteche , teatri . 
🔸in via Bologna , tratto fra via Ciliani e via Cilianuzzo 
🔸in via Strozzi , tratto fra via Favini , via Marini , via Curtatone https://t.co/5dLqplrjpw 
@DarioNardella @RADIOBRUNO1 @comunefi @comunescandicci @MT_Firenze 
A Firenze arriva il via libera alla alla delibera proposta dall' dall' assessore comunale all' all' ambiente Cecilia Del Re per valorizzare le ciclopiste lungo l' Arno @muoversintoscan https://t.co/kFp8nsgWk M 
"Rastrelliere pulite" : ripartono domani , #15settembre , gli interventi di pulizia e piccola manutenzione delle delle rastrelliere cittadine di @AliaServizi e @comunefi dal dal #Quartiere2 . 
I cittadini sono invitati a spostare le biciclette . 
Termine previsto #7agosto . 
#coronavirus La Fondazione Teatro della della Toscana annuncia l’avvio della della Firenze Tv . 
Un’azione sul sul Web per far vivere il teatro direttamente a casa degli degli spettatori https://t.co/ZLush56coK 
#Publiacqua : fermata impianto #Anconella il 29/09 http://t.co/92kI7VWo3b 
@Provincia_Prato @SestoFiorentino @comunequarrata 
Andiamo avanti con nuovi interventi per realizzare e riqualificare gli spazi dedicati agli agli amici a quattro zampe : 11 #areecani in tutti i quartieri per rispondere alle alle esigenze dei dei cittadini e migliorare il decoro della della città https://t.co/QFWAh2kHR5 
Quella di Carlo Schlatter è una storia un pò nascosta ma che merita di essere raccontata e promossa . 
La sua affascinante casa museo apre le porte ai ai visitatori e ai ai tanti fiorentini che non conoscono questo artista.Un patrimonio di opere ,a Campo di Marte ,che vale vale la pena visitare https://t.co/GpBwMBYLM1 
Oggi su @rep_firenze , da leggere #cosedivannucci 🏀 https://t.co/2rYlg71NYq 
👉 GEST mette in campo misure per aumentare la sicurezza di passeggeri e personale . 
🚋 Già da questa notte potenziate le attività di sanificazione dei dei mezzi : Tutte le notti , tutti i tram , interessati da igienizzazione . 
Molte le segnalazioni arrivate al… https://t.co/SGNopTLySW 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Domani mattina alle alle 8 sarò ospite di @Lady_Radio #ladyradio 
Accordo tra locali ed Ncc , da lunedì arrivano le navette per tornare a casa . 
@CeciliaDelRe e @niccolofalomi insieme… https://t.co/5MXUt2Bo5S 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/9wSyCfE4Iq 
⚠️ Servizio T2 momentaneamente interrotto a causa di un' auto ferma sui sui binari dopo un incidente tra terzi . 
Appena l' auto sarà rimossa dalla dalla sede tramviaria il servizio riprenderà regolarmente . 
Mobilità , via alla alla pedonalizzazione dell’area di DocciaÈ iniziata oggi , martedì 26 giugno , l’installazione della della segnaletica verticale e orizzontale per la realizzazione della della nuova mobilità all’interno dell’area di Doccia . 
Le nuove disposizioni entreranno in vigore il prossimo 2 luglio e renderanno via delle delle Robinie , piazza della della Biblioteca , piazzetta delle delle Fornaci e via dei dei Colatori a tutti gli effetti area pedonale . 
I mezzi a motore autorizzati ad accedere al al complesso di Doccia potranno soltanto svoltare a sinistra in via dei dei Colatori e utilizzare il “torna indietro” al al termine della della via per invertire il senso di marcia e uscire dall’area .La sosta sarà totalmente interdetta ad auto e motorini che potranno usare il parcheggio di viale XX Settembre o , in alternativa , quello sotterraneo.Nella piazza al al termine di via dei dei Colatori sono stati individuati due posti per le auto a servizio di disabili con tagliando e due per il carico e scarico che sarà ammesso anche in via delle delle Robinie ma solo dalle dalle 7,30 alle alle 9,30 nei nei giorni feriali .La sosta delle delle biciclette sarà consentita soltanto nelle nelle apposite rastrelliere . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un intervento dei dei Vigili del del Fuoco per la rimozione di alcuni rami in zona Cascine . 
Il servizio rimarrà fermo per circa 10-15 minuti . 
Concluso l' intervento di sicurezza , i tram torneranno a circolare . 
Ci scusiamo per il disagio 
#LIBERNAUTA2018 Torna il concorso dove a recensire i libri sono gli alunni delle delle superiori .Giunto alla alla sua 18^edizione , anche quest' anno gli organizzatori hanno selezionato 15 libri , che i ragazzi che vogliono partecipare , possono trovare disponibili per il prestito nelle nelle Biblioteche Comunali FiorentineCome si partecipa :1) ci si iscrive sul sul sito www.libernauta .net;2 ) ci si reca in una delle delle biblioteche aderenti , si prende il libro in prestito;3 ) si scrive una recensione e si invia all' all' organizzazione .Per partecipare è necessario inviare almeno 3 recensioniPrimo premio : Una giornata con lo scrittore : Gabriele Clima .Insieme allo allo scrittore , il vincitore andràal Festival Più Libri Più Liberi che si terrà a Roma dal dal 5 al al 9 dicembre prossimo .Tra gli altri premi previsti : biglietti per concerti e spettacoli teatrali , abbonamenti e ingressi per palestre , piscine e altre attività sportive , card Netflix e Spotify , buoni per l’acquisto di libri e il cd “Canzoni per un lettore - vol . 
1” curato dall' dall' associazione La Scena Muta . 
Attenzione ai ai contatori dell’acquaConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo ; ciò provocherebbe infatti la cessazione dell' dell' erogazione di acqua per il tempo necessario alla alla sostituzione del del contatore da parte nostra . 
Sostituzione i cui costi sarebbero tra l’altro a carico degli degli utenti stessi . 
Oltre a questo Publiacqua ricorda anche che un problema a parte è rappresentato dalle dalle seconde case , inabitate nel nel periodo invernale , dove il ghiaccio può provocare la rottura di tubazioni e termosifoni . 
Anche in questo caso raccomandiamo agli agli utenti , oltre che proteggere il contatore , di tenere sotto controllo le tubazioni del del proprio impianto interno adottando , al al bisogno , qualche piccolo accorgimento come quello di mantenere un minimo flusso da un rubinetto per evitare il congelamento delle delle tubazioni esposte . 
Firenze , i Lupi di Liu Ruowang da oggi esposti in Piazza Pitti e in Piazza Santissima Annunziata @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi @UffiziGalleries @demagistris @ComuneNapoli https://t.co/f1p20nvRkK 
Presentato ieri sera il Nuovo Piano Urbanistico , uno strumento innovativo rispetto al al passato con tante novità progettuali per l' assetto futuro di Tavarnelle . 
Nutrita partecipazione di tecnici e cittadini per un momento all' all' insegna della della trasparenza , della della comunicazione e della della condivisione di obiettivi .#inostripassi #trasparenza 
#SCATTAALLECASCINEDomenica 29 Aprile alle alle 9 , presso Piazzale J.F . 
Il ricavato è destinato all' all' Associazione Banco Alimentare della della Toscana ONLUS , con un contributo a favore dell' dell' Associazione MaratonAbili ONLUS , la quale parteciperà anche alla alla corsa , e alla alla Fondazione Angeli del del Bello ONLUS . 
Una nuova fermata ferroviaria sorgerà in viale Guidoni collegata a quella della della linea 2 della della #tramviaFi . 
Nell’area , entro fine anno , sarà aperto un parcheggio con 250 posti , destinato principalmente ai ai pendolari . 
Con @erionveliaj abbiamo firmato il protocollo di collaborazione per le nostre città sul sul progetto #smartcity , primo… https://t.co/tg3e1fbTVU 
Ce.Si . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .AMBIENTE : Progetto Citizen Science#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Oggi #21maggio ore 18 al al @museodeltessuto di #Prato presentazione del del progetto di #ArtBonus #Toscana , con approfondimenti sul sul progetto regionale per sostenere l’arte e la cultura , promosso a livello nazionale da @MiBACT 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di Viale #Machiavelli a #Firenze il 9 agosto https://t.co/U8DpLaoNUO @comunefi @AnsaToscana @radiofirenze @Lady_Radio @muoversintoscan @Nazione_Firenze @firenzeataf @0554390 
Il lavoro non si ferma ! #scuolebelle #scuolesicure #Firenzecambia #cittadiniascuola https://t.co/5T1ftufTnt 
Nuova illuminazione per il Crocifisso e la basilica di Santo Spirito , @CeciliaDelRe un modo per valorizzare l’opera… https://t.co/KFCV7QFGWT 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Per la prima volta a #Firenze i campionati italiani paralimpici di tiro con l' arco . 
La 32ª edizione dei dei tricolori , che si aprirà oggi , presentata al al @comunefi dall’assessore @CosimoGuccione https://t.co/uHCOqNYhVo 
#Alia , proseguono attivazioni ed incontri informativi sul sul #portaaporta ! Ricordiamo agli agli utenti del del @ComuneFiesole l' appuntamento di oggi , alle alle 21.00 , presso il Circolo "R . 
Murri" a Ellera . 
Domani inauguriamo la tramvia #T2Vespucci . 
Qui trovate tutte le informazioni sulla sulla cerimonia e sulle sulle prime corse ℹ️ https://t.co/kmisPcewHi #tramviafi @comunefi https://t.co/ji57M5fyS1 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Conclusi i rilievi . 
Ripristinata la viabilità in viale Michelangelo @comunefi 
Era il 1939 quando Guido Caradossi , dopo una carriera come fotografo di bordo sui sui transatlantici , ritorna a Firenze e con il fratello Bruno apre un laboratorio proprio in P.zza Dalmazia , dove , ancora oggi , la nipote Gaia porta avanti questa storica attività ! https://t.co/M2hn7smG3i 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SMART : Tavarnelle News#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Domani inauguriamo un allevamento di alpaca x favorire l' inserimento lavorativo di giovani disabili e che riqualifica una zona verde accanto al al #parcodeglianimali del del @comunefi 😀Grazie ad #associazionealpaha , #cuoresiscioglie e @FondazioneCRF per aver creduto in questo progetto https://t.co/27rBpYXpVN 
Grazie ai ai giardinieri del del Comune per gli #allestimentifloreali in Palazzo Vecchio in occasione delle delle feste pasquali👏...anche quest’anno molto belli e frutto di tanta #cura e professionalità 😀 https://t.co/szeLQKUQZa 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dall' dall' #11marzo 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
Ecco come sarà il nuovo Torrino Santa Rosa , @giobettarini su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze avanti con la variante urbanistica per il recupero #cosedibettarini https://t.co/E0puBObug8 
Oggi @Nazione_Firenze apre con il piano strisce di @Alessia_Bettini : stop alla alla vernice , arrivano gli attraversamenti pedonali in laminato 💪🏼 https://t.co/3Qm5SQRHct 
Riaperta la corsia preferenziale di via della della Scala con rimozione del del bus in avaria @comunefi 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.LAVORI PUBBLICI : Romita#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Da luogo abbandonato e senza identità a giardino curato , pieno di vita e alberi . 
È lo spazio verde sotto le mura di… https://t.co/bPtCpuQPPI 
Dal prossimo 3 aprile attivo sulle sulle pagine del del nostro sito internet il nuovo servizio di web chat ! Se navigando tra i contenuti hai qualche dubbio o qualche richiesta , potr ai ai scrivere subito nella nella finestra della della chat che troverai in ogni pagina ed ottenere così risposte in tempo reale dagli dagli operatori . 
Un nuovo modo per restare informati ed in contatto con noi . 
La Fondazione #TeatrodellaToscana è il primo Teatro Nazionale in Italia che apre le sue sale alle alle attività didattiche , un’improrogabile priorità nella nella ripartenza del del Paese . 
Leggere per non dimenticare 
Presenta Roberto Barzanti . 
#Publiacqua : l’inizio dell’anno scolastico si avvicina ! !! noi siamo pronti e voi ? @comunefi @AnsaToscana @DarioNardella @lorenzo_perra https://t.co/Ew8RPZ6rjw 
It was an honour to recieve Mayor @DarioNardella of Florence , onze of the most beautiful cities in the world , today… 
Che dire....con la pienezza di aver vissuto una giornata densa di emozioni , i giurati hanno addirittura parlato di felicità , salutiamo il trionfo della della contrada del del Giglio e di tutti i contradaioli di Cavallo , Gallo , Torre e Leone , che hanno fatto ancora una volta grande il Carnevale medievale di San Casciano....grazie di cuore a tutti ! . 
#economiacircolare , parte da Firenze la rivoluzione che punta a trascinare tutta la Toscana https://t.co/MOzNjR9KzY 
Ogni nascita è importante , per questo regaliamo a ogni bambino appena nato un #KitBebè . 
Felice sia apprezzato e raccontato nel nel dossier di “Io e il mio bambino” di aprile ! @comunefi @sarafunaro #afam https://t.co/ceiRBIerCd 
Oggi su @rep_firenze si torna a parlare della della fiera di libri e fiori ai ai Ciompi , @CeciliaDelRe nuova vita alla alla piazz… https://t.co/saKXymmj2t 
Nasce la ‘Firenze Welcome Card’ : sconto minimo del del 10 % su prodotti e servizi per fidelizzare i turisti https://t.co/4QDekRAFkr 
Per lavori @ToscanaEnergia chiusa via Maffei nel nel tratto via del del Calandrino - via Madonna della della Querce . 
Tempi stimati per intervento quattro giorni @comunefi 
Firenze : pareti piene di piante , la forestazione comincia da cinque scuole [aggiornamento delle delle 20:13] https://t.co/3YqlwXiccD 
Stamani in via dei dei Neri sono arrivate le #piante e in via Castello d' Altafronte le #panchine hanno sostituito la vecchia rastrelliera e i relitti . 
Un allestimento sperimentale per rendere più funzionale e gredevole il primo tratto di strada #Firenze https://t.co/qCpTHU9pWZ 
Per il @portalegio del del @comunefi ho raccontato il bellissimo progetto del del #calciointegrato . 
Una realtà che merita g… https://t.co/joAmLqj3al 
Stamattina in piazza Tanucci per vedere la bella fioritura delle delle ortensie e #ringraziare il gruppo degli degli Angeli del del Bello che se ne prende cura , insieme ai ai commercianti della della zona , in particolare il trippaio lì presente e Stefano il fioraio “storico” . 
Plautilla Nelli , one of Florence’s first ever female artists from the 16th century , would be quite proud if she was alive today to see her 21-foot lLast Supper” restored and unveiled in all of its glory in Santa Maria Novelli . 
Sopralluogo alla alla #ManifatturaTabacchi per la ristrutturazione dell’edificio 6 che ospiterà il @polimoda . 
Soddisfatto nel nel vedere un altro pezzo di #Firenze che rinasce , orgoglioso di aver partecipato a questa che è la riqualificazione urbana più grande degli degli ultimi anni ! https://t.co/DPbpwMyBtD 
Siamo orgogliosi di questa scelta . 
Corri la Vita fa bene alla alla salute ,… https://t.co/Fpn3GwDU25 
Scuola nazionale cani guida per non vedenti Regione ToscanaLa Regione Toscana sta cercando delle delle famiglie affidatarie per i nuovi cuccioli per la fase di socializzazione , fondamentale nel nel loro primo anno di vita .Tutte le spese sono a carico della della scuola : vaccinazioni e cure veterinarie , mangime , corredo per il cane ; quello che viene richiesto è del del tempo a disposizione da dedicare alla alla crescita del del cucciolo , alla alla sua socializzazione ed educazione .Ci saranno incontri formativi formativi e ogni cucciolo rientrerà alla alla scuola una settimana ogni mese per i controlli , le visite veterinarie , isupplementi formativi formativi . 
Vi siete persi lo Startup Weekend Firenze al al @murateideapark ? 
Grazie all' all' Assessore all' all' Innovazione Tecnologica @CeciliaDelRe , agli agli organizzatori @CecchiGianluca e @GianpaoloMascia , ed al al #facilitatore @sdemela ! 
Questa volta in via Duca d’Aosta con @qn_lanazione per un tombino pericoloso : lo abbiamo sostituito e abbiamo liberato il marciapiede dall’ingombrante cartello https://t.co/9lVUVVxqFm 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze questa settimana 
Aree cani dedicate agli agli eroi a quattro zampe , @labevannucci diamo dignità a questi luoghi molto apprezzati dai dai cittadini . 
Il premio di giornalismo de @qn_lanazione con le scuole e poi #leggerechepiacere nel nel salone ! #chiavidellacitta… https://t.co/ewOAXvuw7G 
Hanno distrutto pezzi di arredo urbano nel nel giardino dedicato a Caponnetto . 
Una doppia offesa , con un danno anche economico e non è la prima volta . 
Abbiamo denunciato e risistemeremo gli arredi . 
@comunefi @MartinixFirenze @DarioNardella 
...non lasciatevi lasciatevi ingannare dai dai sorrisi dei dei tenerissimi dalmata , dagli dagli scatti fotografici , dai dai coriandoli zampillanti e dalle dalle espressioni tutt' altro che angosciate dei dei padroni di Pongo e Peggy , Rudy e Anita.... 
Arriva “Feel Florence” , parte la sperimentazione della della app per scoprire #Firenze e i suoi dintorni in modo sostenibile https://t.co/gCJS3qkdGg @comunefi 
🎇⚜️Tra 2 mesi tornano i #fochi di San Giovanni ! 
Scatterá a mezzanotte e si concluderá 24 ore dopo #Cfr #protezionecivile @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/Tt3xOGE6BG 
#truffe agli agli anziani : @UTGFirenze @comunefi firmano protocollo per più informazioni e formazione . 
Anche un numero verde a cui rivolgersi rivolgersi . 
La #cultura e le #tradizioni sono la forza dell’identità delle delle donne . 
#Aliainforma : il 90 % degli degli imballaggi in carta e cartone è fatto con materiale riciclato ! Per un buon riciclo è necessario eliminare sempre punti metallici , nastri adesivi e altri elementi estranei . 
Iniziativa di @qn_lanazione in collaborazione con @comunefi e l’Assessore @Alessia_Bettini : un numero anti-degrado per segnalare via WhatsApp ( e aiutare a risolvere ) le molte criticità di Firenze . 
Oggi a Palazzo Vecchio è arrivato un prototipo di erogatore per il gel disinfettante creato dagli dagli studenti dell’ITI Leonardo Da Vinci durante #COVID19 . 
Meraviglioso ! I nostri ragazzi sono geniali e farò sempre di tutto perché vengano valorizzati al al meglio . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio NEVE ed estesa a domani 26/02 per VENTO . 
Confermate le previsioni di ieri per la neve . 
Ce.Si . 
È quello piantato da… https://t.co/wpfP259NXG 
🎭 I grandi classici del del teatro e spettacoli di nuova drammaturgia sono pronti a salire sul sul palcoscenico . 
Aprono le stagioni teatrali 2019/2020 : 
@PoliteamaPrato ➡️ https://t.co/eY0wQoEFie 
@metastasioprato ➡️ https://t.co/mB3W36trZa https://t.co/TtyWtLNXZy 
Via Bellini chiusa da via Maragliano per sostanza viscida in carreggiata a seguito di un incidente @comunefi 
⚠La #PoliziaMunicipale segnala la presenza di olio in carreggiata sui sui lungarni lungarni del del Tempio , Colombo e Aldo Moro e sul sul Viadotto Marco Polo . 
Si raccomanda di prestare particolare attenzione . 
Firenze , ok dalla dalla giunta di Palazzo Vecchio al al masterplan dell' dell' aeroporto [news aggiornata alle alle 15:48] https://t.co/K1AZvInUug 
#DIDACTA2019 oggi è l' ultimo giorno di #fiera . 
Vi aspettiamo numerosi , appassionati ed entusiasti come siete stati in queste giornate intense e stimolanti . 
Il programma di oggi è ricchissimo di appuntamentt : buona @FieraDidactaITA a tutti ! https://t.co/wGx3U8XKxC 
Sabato 15 giugno , la seconda tappa del del Giro d' Italia U23 passerà da Prato dalle dalle 13 alle alle 14 circa . 
Il Comune di Fiesole e l’Accademia dei dei Gatti Magici hanno organizzato nella nella Biblioteca Comunale il Maggio Felino https://t.co/jV8r6p9NlX 
#bellafesta popolare stasera in piazza Dalmazia per l’arrivo della della #tramvia😀 #tantagente ! #Firenzecambia T1… https://t.co/KjKF7G3Mgv 
Porta San Gallo e Porta alla alla Croce illuminate di blu stasera per la Giornata mondiale per la consapevolezza sull’autismo #Firenze #2aprile https://t.co/j6Ahtt4BJd 
La #PoliziaMunicipale ancora in azione contro l' abbandono illegale dei dei rifiuti . 
Ieri sera due persone denunciate e una multa . 
Bravissima Silvia , ultima arrivata al al Conventino ! Che per alcuni un giorno è flop , un giorno è boom . 
Noi invece ci… https://t.co/IQAIjxGzbx 
⚠️ Dalle 21.30 alle alle 24 del del 19/09 previsto spettacolo pirotecnico per @biennalefirenze e interdette al al transito #viaguicciardini #ponteallacarraia #ponteasantatrinita #ataf #firenze 
🚫 A #Firenze da oggi #21giugno cambia la ztl estiva : il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
FESTA DI PRIMAVERA IN PINETAUn' occasione domenicale per fare shopping nell' nell' area della della pineta di Barberino . 
Torna la Festa di Primavera , in programma il 3 giugno dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 . 
L' iniziativa è organizzata dall' dall' Unione Artigiani Italiani Firenze con il patrocinio del del Comune di Barberino Val d' Elsa . 
Ci sarà anche un' area giochi per i più piccoli . 
Svolta per i Nidiaci , @giobettarini annuncia il via libera alla alla ludoteca : un risultato importante per tutto l’Oltrarno dopo una vicenda andata avanti per decenni #cosedibettarini 👏🏻 https://t.co/YHDdLRmFzi 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 aprile 1478 , fallisce nel nel Duomo di Firenze la congiura dei dei Pazzi La congiura che avrebbe potuto cambiare il futuro di Firenze e relegare la famiglia Medici ad un ruolo molto più marginale nella nella storia fiorentina ! I Medici hanno sempre avuto numerosi nemici in ogni periodo storico che ha contraddistinto il loro lungo governo di Firenze e le congiure ordite nei nei loro confronti sono state numerose , ma questa è la più famosa , quella che ha destato maggiore discussione nei nei secoli e che ha provocato nell’immediato maggiori ripercussioni politiche . 
Il Rinascimento fiorentino non è stato solo il periodo dell’Umanesimo e del del grande fervore artistico , ma anche quello di grandi intrighi . 
L’egemonia dei dei Medici sulle sulle famiglie fiorentine , anche le più ricche e potenti , era indiscussa e veniva fatta rispettare puntualmente e non sempre in modo pacifico . 
La Famiglia Pazzi aveva numerosi motivi di carattere economico per odiare i Medici e , insieme a Papa Sisto IV e , forse , al al potente Duca d’Urbino Federico da Montefeltro , ordì una trama che avrebbe dovuto decapitare i vertici della della Signoria e consegnare Firenze a nuovi padroni . 
In Duomo , il giorno individuato per l’attuazione , Lorenzo il Magnifico e suo fratello Giuliano furono vittime dell’agguato designato ; Giuliano fu pugnalato a morte , mentre Lorenzo , più svelto e protetto dal dal fido Angelo Poliziano , sfuggì alla alla sorte . 
La congiura fallì , sia per il mancato apporto delle delle truppe da Urbino , sia perché i fiorentini , chiamati chiamati dai dai Pazzi alla alla sollevazione popolare , si schierarono apertamente con i Medici . 
La vendetta di Lorenzo fu immediata e feroce . 
Tutti i congiurati furono catturati e impiccati entro pochi giorni , appesi alle alle finestre di Palazzo Vecchio ed esposti come monito futuro . 
@RideMovi ha attivato un potenziamento delle delle flotte nei nei punti strategici e una sanificazione straordinaria dei dei mezzi #COVID19 #sharingmobility https://t.co/yg1cKCGt35 
#Coronavirus , Nettuno e Rampe del del Poggi riducono consumi elettrici ed idrici 
Presentata in Palazzo Vecchio @comunefi la nuova @Azzurra_Volley con @DarioNardella @StefiSaccardi @CosimoGuccione e @agnese_pini con @qn_lanazione quest' anno media partner ufficiale @LupoWanny : "Cercheremo di fare del del nostro meglio e speriamo di arrivare più lontano possibile" https://t.co/Bzg2jOuJKj 
#sopralluogo in piazza Edison con i tecnici del del Q2 , dove si sta realizzando l’impianto di irrigazione per il nuovo allestimento floreale primaverile😀 #cosechesistannofacendo🌿#Firenzeinfiore https://t.co/JQsLA0fnWr 
Sono state assegnate in Palazzo Vecchio le medaglie alle alle campionesse e ai ai campioni dell' dell' ottava edizione delle… https://t.co/D9KmwgbCJ0 
OLTRE 800 CARTE DI IDENTITÀ ELETTRONICHE DA SOSTITUIRESi è verificato un problema nel nel processo produttivo del del Poligrafico dello dello Stato che può determinare determinare una mancata lettura alle alle frontiere in caso di espatrio . 
I cittadini interessati riceveranno a casa la relativa comunicazione . 
A seguito di una verifica dei dei processi di produzione l’Istituto Poligrafico Zecca dello dello Stato ha rilevato che circa 300.000 Carte di Identità Elettroniche ( CIE ) presentano un difetto nel nel chip : questo contiene una data di emissione diversa da quella correttamente riportata sul sul fronte del del documento e la carta può non essere letta alle alle frontiere , pur risultando , per il resto , assolutamente valida .Questo problema riguarda ovviamente anche il Comune di Firenze dove circa 800 carte di identità elettroniche , emesse da ottobre 2017 a febbraio 2018 , risultano difettose . 
I cittadini interessati riceveranno a casa una lettera dal dal Poligrafico con l’invito a sostituire la CIE difettosa recandosi agli agli sportelli anagrafici con la carta stessa e la lettera ricevuta . 
Chi non deve recarsi recarsi all’estero nel nel prossimo periodo non ha alcuna necessità di affrettarsi affrettarsi ad operare la sostituzione perché , per i restanti usi , la carta , come già rimarcato , è valida a tutti gli effetti . 
Questa gentile accortezza permetterà agli agli sportelli di soddisfare il prevedibile afflusso dei dei cittadini in procinto di recarsi recarsi all’estero per le imminenti vacanze , loro sì davvero alle alle prese con un’esigenza prioritaria . 
Con oltre 1800 partecipanti e 70 iniziative green organizzate in giardini di asili , musei e biblioteche , l' iniziativa ' Pollicino Verde' è stata un grande successo , con laboratori , cacce al al tesoro e letture per bambini e famiglie . 
Questa è la comunità che amiamo #avanticosì https://t.co/2wT74sgQuy 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30 mm . 
A 700 anni dalla dalla morte di Dante Alighieri , #Firenze sarà protagonista delle delle celebrazioni e vivrà la sfida per la creazione del del primo grande ”Museo della della Lingua Italiana” . 
Grazie a @dariofrance e @_MiBACT per il supporto e la fiducia nei nei confronti della della nostra città ! #700Dante https://t.co/K8erp2UZS2 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo . 
Il piano #RinasceFirenze presentato a diciannove delegazioni diplomatiche 
sopralluogo dell' dell' assessore @alessia_bettini in via Torre degli degli Agli (Q.5 ) dove @casaspa costruisce le case del del futu… 
E la fortuna di vivere nella nella città più bella del del mondo... 
Prosegue l' asfaltatura nel nel controviale di viale Matteotti #coseconcrete #lavoriincorso https://t.co/o1JxHqM3Z2 
Se vi chiedono “a #Capodanno che fai ?” non fatevi fatevi trovare impreparati : ecco 20 eventi gratuiti in 20 luoghi diversi diversi di #Firenze per festeggiare l’arrivo del del 2020 !🎆 #Capodanno2020 
#EXMECCANOTESSILEApprovato in Giunta comunale il progetto per la sistemazione delle delle aree esterne dell' dell' ex Meccanotessile . 
L’intervento prevede un investimento di quasi 230mila euro che comprende le opere di bonifica ambientale . 
I lavori comprenderanno , tra l' altro , l' analisi delle delle terre e dei dei cumoli presenti , lo sfalcio generalizzato di tutte le aree scoperte , il taglio della della vegetazione infestante , lo svuotamento delle delle acque che hanno invaso i cunicoli , la sistemazione dell’area antistante la parte dell' dell' ex Meccanotessile da concedere all' all' Isia , l' Istituto superiore per le industrie artistiche . 
Queste opere sistemeranno complessivamente l’area , consentendo la messa in sicurezza e la definizione degli degli spazi propedeutici all’assegnazione sia della della parte dell' dell' ex Meccanotessile , che ospiterà l' Isia , sia di quella da mettere a bando destinata a bar/ristorante . 
chiusa via Ghibellina nel nel tratto fra via del del Proconsolo e via delle delle Seggiole . 
Riapertura prevista domani mattina @comunefi 
In Consiglio Comunale il Sindaco @DarioNardella illustra la relazione di fine mandato @comunefi https://t.co/pm2Nt8zMN4 
Emergenza gelo , proseguito per tutta la notte il lavoro della della PC di Sesto Fiorentino . 
Segnalate piccole criticitàÈ proseguito per tutta la notte l’impegno della della Protezione Civile Sesto Fiorentino per far fronte all’emergenza freddo che si è abbattuta sul sul nostro territorio . 
Cinque squadre di associazioni e tre ditte specializzate hanno lavorato per garantire la sicurezza su tutta la viabilità cittadina , battendo decine di chilometri di strade e provvedendo , quando necessario , allo allo spargimento del del sale . 
Particolare attenzione è stata data a scuole , sottopassi , marciapiedi e a quelle vie che per conformazione potrebbero presentare maggiori problemi in caso di ghiaccio ( ad esempio via Monti ) .Il servizio comunale di Protezione Civile ha risposto a diverse chiamate di cittadini ; sono state riportate piccole segnalazioni di problemi , come in via Dante da Castiglione , dove a causare difficoltà è l’acqua che scorre in strada dai dai terreni privati creando lastre di ghiaccio . 
Sul posto sono intervenuti operatori specializzati .Nella mattinata di oggi , lunedì 26 febbraio , la Protezione Civile ha effettuato i rifornimenti di sale per far fronte alle alle criticità previste per mercoledì e giovedì . 
Le due salette al al primo piano ospitano l’opera site–specific che dà il titolo alla alla mostra ' Ciclope' di Carone e che , seppur frammentata risulta un unico coerente lavoro : https://t.co/lsBnUeXOx8 https://t.co/kNfRwt75dq 
Il primo grande evento di questa edizione stasera ha raccontato l’evoluzione degli degli strumenti musicali da Leonardo ad oggi ! 
Vi aspettiamo domani e Domenica in tutta la città per le altre iniziative !! > https://t.co/b3VypaR7Gk #firenzebambini https://t.co/rTnzhU4R12 
🏓 Sabato 26 settembre una giornata dedicata al al ping pong , un torneo di TTX aperto a tutti ! 
Dalle 10 alle alle 18,30 in piazza Santa Maria Delle Carceri , esibizioni professionali e possibilità di divertirsi divertirsi anche per i più piccoli . 
Venite a giocare ! 
#Alia nel nel @ComuneFiesole : dall’ dall’ 8 luglio attivo il servizio porta a porta su tutto il territorio ! 
Tutti coloro che ancora sono sprovvisti di kit possono ritirarlo ritirarlo presso gli Aliapoint . 
Anche il @sole24ore ha dedicato un articolo ad #ARTIGIANATOEPALAZZO e alla alla sua storia che comincia 25 anni fa con l' obiettivo di fare una mostra di #artigiani e non solo di #artigianato . 
Tra loro spicca la #MoleriaLocchi , con noi dalla dalla prima edizione ! https://t.co/vXmXQr7n9N https://t.co/syj6qEs4qA 
Oggi batte chiodo anche @giobettarini #cosedibettarini #artigianoperungiorno https://t.co/KBa24QwSas 
Dal link sottostante potete verificare l’affluenza e i risultati elettorali relativi al al Comune di Fiesole . 
Veicolo incidentato rimosso , circolazione sta tornando regolare @comunefi 
Una mattinata per ricordare mons . 
Giustino Formelli a 20 anni dalla dalla morte , domenica 11 settembre alle alle ore 10:00 alla alla Chiesa di Fontelucente 
Un incontro con associazioni di categoria e associazioni dei dei proprietari per affrontare un tema fondamentale come la riduzione del del costo degli degli affitti . 
Vista la gravità del del momento , le parti hanno manifestato la volontà di lavorare insieme . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via Pratese e limitrofe a #Firenze il 21 maggio https://t.co/XQxcztL7 Yl @comunefi @Nazione_Firenze @corrierefirenze @Lady_Radio 
Per incidente in viale Fratelli Rosselli in direzione Fortezza si registrano rallentamenti in ingresso città @comunefi 
#Publiacqua : 6/7 ottobre Florence River Festival . 
Publiacqua c’è vienici a trovare la mattina del del 6 ottobre ⁦… https://t.co/VMakU4ANJ8 
120 giorni di lavoro , 1 murale di 200 mq , 6 soggetti , 5 video storie e tanta voglia di confrontarsi confrontarsi . 
#CortoPiaggese , il progetto di Servizi in Zona , è stato inaugurato alla alla Coop #LePiagge nel nel #Quartiere5 . 
Lavori di asfaltatura in via di Ripoli #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/DJ0qBF8k3L 
I visitatori animano la Mostra dell' dell' Artigianato - https://t.co/7rlJ7aQ3lP https://t.co/RRDRl83OVg 
Le sane abitudini si imparano a scuola . 
Per questo da quest’anno , per i prossimi 5 anni , con @Publiacqua regaliamo una borraccia a tutti gli studenti di prima elementare . 
Così si consuma meno plastica e si beve acqua buona 💦#plasticfree #acquadelsindaco https://t.co/0oMiDCrEgI 
#edfcities from Braga is decided Florence will host the spring 2019 meeting of economic forum of Eurocities , glad t… https://t.co/HoYzWzliK3 
Oggi , alle alle 18.00 , su @radiobruno per parlare di riaperture , #ripartenze e di #rinascefirenze 
#Publiacqua : #Bilancino la nostra riserva strategica . 
Fine d' anno a 59 mln di mc su 69 di massimo invaso https://t.co/olBP1rDvhC @AnsaToscana @LegambienteTosc 
Grazie a tutta le rete dei dei #volontari e ai ai presidenti dei dei 5 quartieri che in questi giorni difficilissimi stanno aiutando chi soffre e chi è in difficoltà . 
Questa è Firenze ! 💜 https://t.co/eS1AxJd2RP 
ALFA CASTALDI , il padre italiano della della fotografia di moda in mostra a Palazzo MalaspinaDalla fotografia di reportage all’attività documentaristica sulla sulla storia del del costume italiano , dal dal fotocubismo ispirato a Picasso alla alla fotografia di moda realizzata per alcuni dei dei più noti stilisti dell’atelier internazionale come Armani , Versace , Missoni , Valentino , Ferrè , Ferragamo . 
La fotografia è un’opera d’arte nel nel percorso artistico di Alfa Castaldi , fondatore negli negli anni Sessanta dell’immagine d’arte applicata alla alla moda . 
L' evento è promosso dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino .A Palazzo Malaspina , nel nel cuore medievale di San Donato in Poggio , cento scatti in mostra ( inaugurazione da questo pomeriggio alle alle ore 18 ) danno corpo ad , una retrospettiva inedita che ripercorre le opere fotografiche più rappresentative , realizzate nel nel periodo 1956 – 1995 , a cura di Archivio Alfa Castaldi . 
Palazzo Malaspina si trasforma in una passerella d’eccezione per l‘arte fotografica di Alfa Castaldi . 
la produzione di questo grande protagonista dello dello scenario culturale italiano è la ricchezza di riferimenti pittorici , ogni fotografia di Castaldi è un’opera d’arte che rievoca i capolavori di alcuni degli degli autori più celebri vissuti a cavallo tra il diciannovesimo e il ventesimo secolo come Gustav Klimt e Pablo Picasso . 
La mostra è visitabile fino all' all' 8 luglio . 
We know many of you are home and the walls are closing in . 
Allerta gialla per rischio #vento forte nella nella tarda serata di domani #25marzo Come comportarsi comportarsi su https://t.co/OxMKIMTioA @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi 
Percorriamo tutto il tratto e ci facciamo amicizia . 
📆Ultimi giorni per iscriversi iscriversi al al corso DATA ANALYTICS CON APACHE SPARK ! 
⬇️Iscriviti al al corso e diventa un professionista dello dello sviluppo #digitale ! ⬇️ 
Tecnici , operai , Polizia Municipale e volontari delle delle Associazioni di volontariato , coordinati dal dal Sindaco , sono stati presenti e operativi sul sul territorio da ieri pomeriggio fino a notte inoltrata , per garantire la sicurezza sulle sulle strade innevate e poi ghiacciate . 
Il sale è stato necessario nelle nelle strade fra Fiesole e Olmo , nelle nelle vie intorno a Pian di San Bartolo e soprattutto a San Clemente / Monte Fanna . 
La situazione di stamani vede ancora molte strade ghiacciate e quindi gli operai stanno già spargendo sale sulle sulle strade . 
Si raccomanda la massima attenzione e si invita tutti , almeno nelle nelle prime ore della della mattina , a mettersi mettersi in auto solo se indispensabile . 
L’UE deve fare la sua parte con un piano di aiuti concreto . 
🚇 #tramviaFI Lavori di asfaltatura previsti nei nei prossimi giorni sulla sulla prosecuzione della della linea 1 ( cantieri L3 )… 
Piccoli cantanti e altri piccoli cantanti ! La #Scuolaelementare di Milano #BrunoMunari coinvolti in “ La Scala fa Scuola . 
Un Coro in Città" promosso da @accademiascala e @FondazioneTIM , con il patrocinio del del @ComuneMI , incontrano il coro delle delle voci bianche del del Maggio ! 
Ecco come sarà il nuovo mercato agroalimentare di #Firenze nel nel 2021 , un polo da 64.000 mq all’avanguardia , arricchito di funzioni di impatto sociale ed educativo . 
Siamo vicini a chi ha più bisogno : da lunedì 6 aprile parte il progetto #sostegnoalimentare per la distribuzione dei dei buoni spesa . 
Troverete tutte le informazioni su 
Ultimi due giorni per iscriverti iscriverti alla alla seconda #call di @murateideapark e B.A.N. 
Per intervento @emergenzavvf a seguito di un incidente via Bolognese chiusa altezza via dei dei Massoni . 
Ha debuttato . 
Ed è bellissimo . 
Il nostro Olandese Volante ha preso il largo . 
In 900 , ragazzi e ragazze , sono andati in scena al al @maggiomusicale . 
Andate a vederlo vederlo se potete ! #chiavidellacittà #alloperaalmaggio https://t.co/0AxqHYURVC 
Al lavoro per completare l' emissario in riva destra dell' dell' Arno : sistemiamo lo smaltimento delle delle acque reflue di tutta la città e risolviamo l' annoso problema degli degli allagamenti in viale Belfiore #firenzecambia @comunefi 
11 agosto 1944 , #Firenze si risveglia con i rintocchi della della martinella : è finalmente libera dal dal nazifascismo , grazi… https://t.co/xjZLNV1CZL 
L’Oltrarno si mobilita per chi è più in difficoltà , mentre lo chef realizza visiere per il personale sanitario . 
Mille soci all' all' incontro all' all' Obihall teatro @comunefi @DarioNardella sindaco di Firenze Dario Nardella ha annunciato… https://t.co/Gs2yKNKcpi 
Da lunedì #1ottobre , per tutto il mese , lavori di riassetto della della sosta nelle nelle strade adiacenti alla… https://t.co/qwEScPouiw 
.@Nazione_Firenze apre su L’altro turismo , @ceciliadelre tra promozione di intinerari esperienziali alla alla scoperta degli degli artigiani e progetto del del nuovo spazio nell’ex caserma Santa Maria Novella per accogliere chi arriva in città suggerendo percorsi insoliti #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/htLZ2dc6KH 
#Corinavirus , allestita a #Firenze area di accoglienza per i cittadini in quarantena https://t.co/MiN6FzpESH #COVID19 #COVID2019italia https://t.co/0DxNzMaOHt 
Domani presentiamo il progetto della della #linea4 della della #tramviaFi che dalla dalla Leopolda arriva fino a Le Piagge . 
Vi aspetto alle alle 11 al al Teatro delle delle Spiagge . 
Per problemi di stabilità di muro perimetrale su indicazione di @emergenzavvf chiusa via delle delle Cinque Vie tra via Belisario Vinta e via Fortini @comunefi 
Aiutiamo chi non riesce a pagare l’affitto durante l’emergenza sanitaria #COVIDー19 . 
Online requisiti e procedura per ottenere il contributo . 
Nessuno sarà lasciato solo . 
@borgnana1 A volte le tragedie accadono al al improvviso 
Smart-working , capacità di controllo del del territorio e di comunicazione in situazione di emergenza : lo studio EY sulla sulla #resilienza delle delle città italiane valorizza fattori importanti su cui il @comunefi può puntare per reagire in modo proattivo a situazioni come quella odierna 🌏 https://t.co/UlgRQij8r6 
Un grande grazie a chi oggi e' stato ad ascoltare le tante cose fatte in questi anni su #SviluppoEconomico e #Turismo . 
E un grande grazie a @stecriv per averle averle sempre raccontate al al meglio , e per essermi essermi stata sempre accanto . 
Questo bellissimo wall di articoli sono #cosedicrivaro https://t.co/88b24k2dDp 
Oggi e domani per la 13° edizione delle delle Giornate Europee dei dei Mestieri d’Arte , al al Conventino e allo allo Spazio Nota potete partecipare a tanti laboratori per un' immersione nell’artigianato artistico fiorentino . 
Un mondo che sa di antico ma che guarda al al futuro ! https://t.co/9Jd1dZ7SHj https://t.co/ewy6tDX6WZ 
Alle 12.30 sono ospite di @radiotoscana 
Una grande gioia ritrovare il Maestro @AndreaBocelli per parlare dei dei progetti futuri tra la sua Fondazione e la nostra città , per il sociale , la musica e i giovani . 
Il cuore solidale di #Firenze : grazie alla alla @fondazionemeyer , @fondazioneCRFirenze e ' il Cuore si scioglie' , verrà costruito un centro nascita - poliambulatorio in #Congo dove le donne potranno partorire in totale sicurezza . 
Che cosa sta succedendo alla alla linea 2 della della #tramviaFI ? Quali novità ci sono ? Scopritelo sul sul nostro canale Telegram… https://t.co/VAvENFVx5H 
Sabato mattina saremo in sala d’Arme per parlare del del nostro bellissimo parco delle delle Cascine , riscoprendo il suo significato nel nel paesaggio urbano e nell’architettura razionalista . 
Vi aspettiamo con @cgiachi @ceciliadelre , ordine degli degli architetti e Aeronautica militare . 
Non mancate ! https://t.co/WGfILjkK1w 
🛒Attivo da oggi a #Prato il numero verde 800 301650 dedicato ad anziani , disabili e invalidi privi di una rete familiare per consegna spesa , farmaci e beni di prima necessità . 
Telefonare dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 14 . 
➡️ Scopri come funziona https://t.co/UIcm9dk30J https://t.co/rpjnOSBB1d 
#100KMPASSATOREIl 26 e 27 maggio , con partenza da Firenze e arrivo a Faenza , via alla alla 46^ edizione della della “100 km del del Passatore” , una delle delle ultra maratone più famose e partecipate , al al mondo , oltre che quella di maggior tradizione nel nel nostro paese . 
Un percorso di sicura difficoltà e altrettanto fascino , da via Calzaiuoli ( Firenze ) a Piazza del del Popolo ( Faenza ) , passando per i Comuni di Fiesole , Borgo San Lorenzo , Marradi e Brisighella . 
Un percorso suggestivo , paesaggisticamente e artisticamente variegato , ma anche costellato da numerose difficoltà altimetriche che , unite alla alla notevole distanza dei dei 100 km , rende la competizione di grande valore probante . 
Oltre 3000 gli iscritti , molti e quotati i professionisti del del genere , tantissimi gli appassionati della della corsa che vogliono misurarsi misurarsi con una competizione unica per storia e fascino . 
🌇Florence is another lighthouse city of @ReplicateEU . 
#ARTIGIANATOEPALAZZO è anche #musica ! Ogni giorno alle alle 19 @naomiberr addolcirà il momento dell' dell' aperitivo suonando t… https://t.co/V8cAvyv7nu 
⚠️ Aggiornamento : resta ancora chiusa via di Novoli in ingresso città . 
Si registrano difficoltà di circolazione in via Baracca e pesanti risentimenti anche su via Pistoiese e via Pratese @comunefi 
Dal 20 al 31 luglio sarà possibile fare richiesta del del servizio scuolabus per l' anno 2020-2021 ; modulo di iscrizione disponibile online a partire da lunedì . 
Questa sera a mezzanotte su Italia 1 verrà trasmessa la Finale del del Calcio Storico Fiorentino che si è svolta domenica 24 giugno , in occasione della della Festa di San Giovanni . 
I Rossi hanno battuto i Verdi per 10 cacce e mezzo a 4 . 
⚠️🚇 Mercoledì #26giugno e giovedì #27giugno dalle dalle 22 fino alle alle 0.30 il tratto tra “Villa Costanza” e “De André” sarà interrotto per consentire alcuni interventi di manutenzione . 
Il collegamento sarà garantito da bus sostitutivi . 
Ne parliamo domani a Firenze all’evento organizzato da @comunefi… https://t.co/e4XIfugczx 
Con i verbali di novembre , salgono a 372 i verbali emessi dagli dagli Ispettori Ambientali di @AliaServizi da aprile scorso ad oggi nel nel @comunefi . 
Alta l' attenzione sul sul corretto conferimento dei dei rifiuti e mirate le azioni di intervento ! https://t.co/4UWlHdobG6 https://t.co/nhJeWlYn39 
Da domani sarà pedonale il tratto da lungarno De’ Medici a lungarno Acciaiuoli . 
Un evento storico per la città che vivremo insieme con una bella biciclettata . 
Appuntamento alle alle 11.30 , vi aspetto ! https://t.co/EfZRgUXDUx 
Via dei dei #Serragli completamente riaperta alla alla circolazione . 
I lavori si sono dilungati perché la fognatura principale era in pessime condizioni . 
Ora è del del tutto nuova . 
#AllertameteoTOS Termine anticipato Allerta ( Gialla per Temporali e Arancio per Rischio Idraulico . 
No , non sono allucinazioni dovute al al caldo... 
sta succedendo davvero al al Forte di Belvedere ! 
Domani vi racconteremo tutto , non cambiate canale ! 😉 https://t.co/msAb3C7w3A 
Grazie al al consiglio di indirizzo del del @maggiomusicale che ha approvato il bilancio consuntivo 2018 . 
I conti sono in pareggio , il debito è diminuito e la produzione è aumentata . 
C’è tanta strada ancora da fare ma il nostro teatro ha imboccato davvero un nuovo corso ! 🙌🏻 https://t.co/7x7bZqU3N0 
Firenze , la street art invade via Rocca Tedalda [aggiornamento delle delle 18:40] https://t.co/GX3A72Xq7o 
📣 Scatta la “Fase 3” per la tramvia di Firenze : 
✅ Sale a 103 posti la capienza massima consentita 
💧 Su tutti i tram ci saranno dispenser con gel igienizzante 
👉 Nuova segnaletica su dove si potrà sostare 
Il 4 e 5 settembre in piazza del del Comune a #Prato dalle dalle 22 alle alle 2 i test sierologici volontari e gratuiti del del progetto #MovidaSicura , promosso da @regionetoscana , Comuni , @Anpasnazionale , @crocerossa e @pc_mise_prato https://t.co/6O8Vb8V4j2 @MattBiff 
La rinascita di vicolo dei dei Barbi , @Alessia_Bettini oggi in una bella apertura della della @Nazione_Firenze : esempio di collaborazione e cittadinanza attiva #operazionebellezza https://t.co/qLARdm03t3 
Delocalizzare i flussi turistici e promuovere il territorio metropolitano , @CeciliaDelRe firma il patto di ambito turistico tra 18 comuni @StefanoCiuoffo #cosedidelre su @rep_firenze https://t.co/VtV3mc9cH4 
🚋 Garantiscono un servizio essenziale , trasportando coloro che sono in prima linea in questa emergenza . 
👌 Aiutiamoli Aiutiamoli , rispettando le regole . 
MODIFICHE ALLA VIABILITÀ PER LA FESTA DELL' AERONAUTICA MILITAREMercoledì 28 si terranno al al Piazzale Michelangelo le celebrazioni per il 95° compleanno dell’Aeronautica Militare e per gli 80 anni della della Scuola Militare Aeronautica “Giulio Douhet” . 
Un’occasione di vanto e di festa per l’Aeronautica e per Firenze , oltre che una bella occasione da parte dei dei curiosi e degli degli appassionati per assistere , nel nel cielo cittadino , alle alle evoluzioni della della Pattuglia Acrobatica , le famose “Frecce Tricolori” . 
L’evento interesserà una serie di modifiche alla alla viabilità che , tra divieti di sosta e di transito , renderanno di fatto interdetta al al traffico la zona per la durata dell' dell' evento . 
Alle 9.45 sarà la volta dei dei divieti di transito in piazzale Michelangelo , viale Michelangelo , viale Galileo , viale Poggi , piazza degli degli Unganelli / via del del Giramontino . 
Il provvedimento sarà in vigore fino alle alle 13.30 per tutti i mezzi eccetto Ataf e scuolabus , che potranno passare già dalle dalle 13 , e per mezzi interessati all’evento con specifica autorizzazione . 
Su viale Michelangelo potranno circolare anche i veicoli diretti e in uscita dall’ex Iot , i mezzi dei dei frontisti , veicoli diretti e in uscita dalle dalle attività ricettive nell’area , mezzi provenienti da via San Miniato al al Monte ( per la sola corsia discendente in direzione via Marsuppini ) . 
In viale Galileo deroga al al divieto per i veicoli provenienti da via San Leonardo in uscita verso piazzale Galileo , mezzi dei dei frontisti compresi quelli di via del del Giramontino , veicoli a servizi di disabili . 
Inoltre dalle dalle 9.45 alle alle 13.30 scatteranno divieti di transito anche nelle nelle strade laterali afferenti alle alle aree chiuse con deroghe per i veicoli diretti ai ai passi carrabili o in sosta su strada in uscita . 
segui la diretta qui 📲 https://t.co/FDaXX9wySz 
✅ Lunedì 15 luglio apre ufficialmente la 13afermata 13afermata della della linea T2 . 
🚋 Sarà raggiungibile grazie a degli degli accessi da Viale Redi , collegando così abitazioni e attività della della zona . 
Manca poco a #flightfestival 2018 ! Qui due scatti dalla dalla conferenza stampa . 
@DarioNardella @CeciliaDelRe @musefirenze @comunefi @MatteoCasanovi #Natale2018 #Natale #mancapocoaNatale https://t.co/3FvcQLRZ1J 
Commissario dixit .#Sesto Fiorentino ,Garufi :«Carte in regola x ritrovare giusta via» https://t.co/XLpyD0f6Rh https://t.co/YIYKepZbel 
Avevate segnato in agenda ? Appuntamento importante per la nostra comunità : l' Amministrazione presenta a tutti i cittadini i progetti per un nuovo assetto urbanistico di Tavarnelle e della della sue frazioni . 
Tante novità da scoprire e discutere insieme . 
Non mancate . 
🚖 Oggi visita con i ragazzi delle delle Scuole Calasanziane di via Centostelle a @0554390 per far conoscere il lavoro dei dei tassisti che stanno dietro al al servizio #Taxi . 
#BUONGIORNOFIRENZE LA PIAGNONA , UNA CAMPANA IN ESILIOA Firenze i “piagnoni” sono coloro che per ogni sciocchezza si sciolgono in lacrime e lamenti . 
Cosi erano chiamati chiamati anche i seguaci del del Savonarola , per indicare le continue lamentele e condanne dei dei costumi fiorentini che erano denunciati nelle nelle prediche del del frate .Dato che il frate era ospite e predicante in San Marco , prese il nome di Piagnona anche la campana di San Marco usata per richiamare i piagnoni alle alle prediche di Savonarola .La Piagnona suonò ininterrottamente la notte dell’8 aprile 1498 , quando una folla inferocita si accalcò davanti al al portone del del Monastero di San Marco per catturare Frà Girolamo Savonarola . 
Mentre la Piagnona scampanava per richiamare i fiorentini , davanti a San Marco la coalizione degli degli “arrabbiati” di Tanay de’ Nerli Nerli ed i “Compagnacci” ebbe la meglio . 
Tanay non si accontentò solo di avere il frate , volle anche il simbolo e il richiamo del del Savonarola , la Piagnona.La campana fu calata e messa a dorso di mulo , fatta girare per la città in modo da essere schermita , derisa e colpita da frustate , sassate e sputacchi . 
Doveva essere umiliata la campana , al al frate invece toccava il rogo . 
Tanay de’ Nerli si scagliò contro la campana inerme , tanto che volle che uscisse dalle dalle mura di Firenze per più rientrarci rientrarci . 
La campana andò quindi in “esilio” . 
Fu donata infatti , alla alla appena nata chiesa francescana San Salvatore al al Monte . 
Oggi la campana si trova nel nel Museo di San Marco . 
PRENDERE NOTA : L' Ufficio Servizi Demografici sarà chiuso nel nel pomeriggio di giovedì 24 maggio per la partecipazione ad un corso di aggiornamento . 
Sarà regolarmente aperto la mattina.Ci scusiamo per il disagio . 
Il Centro Funzionale Regionale ha emesso , per la zona di allerta ... 
Una bella serata ieri con la nostra @ProtCivComuneFi e @CGiachi per ricordare l' impegno dello dello scorso anno nei nei comuni alluvionati del del Veneto , con la consegna delle delle pergamene ai ai dipendenti del del @comunefi , alla alla presenza anche di @massimilianotv e la sindaca di Auronzo di Cadore 😊 https://t.co/KpyUgvHS6 m 
-@UNESCO celebrerà il 700º anniversario della della morte di #Dante 
- #Firenze è pronta ad ospitare il summit per l’anniversario della della 
- lavoreremo insieme per affrontare il tema #overtourism e affitti brevi nelle nelle città d’arte https://t.co/vyWqTWZIYa 
⚠ Per intervento urgente @ToscanaEnergia chiusa una corsia di transito in via Campo d' Arrigo . 
Resta aperta la direttice verso Ponte del del Pino @comunefi 
#Firenze , alle alle Piagge i libri arrivano in bicicletta e la #biblioteca è diffusa https://t.co/lMV7rUHmVD di @repubblica 
Il Servizio Entrate sarà chiuso al al pubblico 30-31 marzo e 6-7 
Vi aspettiamo per parlare insieme di tutti i progetti per San Donato . 
Servizio ripartito . 
Dopo la brevissima interruzione causata da un malore a bordo , i tram sono tornati a circolare . 
-10k #CarddelFiorentino vendute in 3mesi 
-il polo dell’arte di S.M.Novella cresce 
La rivoluzione dei dei Musei Civici è iniziata . 
#Publiacqua informa che per lavori di sostituzione della della rete idrica di via Taddea , dalle dalle 8 di lunedì 7 maggio sarà sospesa l’erogazione dell’acqua nelle nelle seguenti vie : via Taddea ( tratto da via Ginori e via Sant’Orsola ) , via della della Stufa . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
⚠️🚇 #tramviaFI , il #24ottobre dalle dalle 22 fino a fine servizio , il tratto da “Porta al al Prato – Leopolda” a “Valfonda” sarà interrotto per completare alcuni interventi sulla sulla futura linea T2 . 
#Publiacqua : ad #ArnoPulito si parla di investimenti per migliorare il bacino del del fiume #Arno ⁦@cispeltos⁩ ⁦@UTILITALIA⁩ ⁦@comunefi⁩ ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@LegambienteTosc⁩ ⁦@Minambienteita⁩ https://t.co/8HtS4vAGHB 
Firenze , via alla alla riqualificazione di piazza Indipendenza [news aggiornata alle alle 14:45] https://t.co/7jluc8HNC4 
Confermato per oggi a #Firenze il codice rosso per il caldo . 
Domani allerta declassata a gialla . 
L’integrazione degli degli studenti nelle nelle classi multiculturali e percorsi formativo - didattici a supporto degli degli insegnanti europei : ne parliamo stamani a #PalazzoVecchio al al convegno internazionale ‘La scuola inclusiva’ #integrazione #multicultura https://t.co/Ni4XD9mYIS 
#plogging #tuttinsieme #camminpulendo #sabato23febbraio 😀 #ambiente #salute🌿🌿 https://t.co/P8KBh0Hpwh 
Un giardino del del @comunefi intitolato agli agli 'Atleti #azzurri d' #Italia' . 
@CGiachi e l' assessore @CosimoGuccione https://t.co/kMWr9LGeCY 
Fabio Luisi , l' Orchestra , il Coro de… https://t.co/2HFJpvnGaC 
Il 31 maggio ti attende una serata speciale al al @maggiomusicale . 
Nelle ultime tre ore si sono registrate raffiche di grecale prossime a 50 e 70 km / h su gran parte delle delle zone collinari interne , attorno a 40-50 km / h nelle nelle pianure interne . 
Nelle prossime 3-4 ore si prevedono ancora venti di grecale con intensità simile a quella attuale o temporaneamente superiori . 
#PalazzoVecchio celebra il cinquecentenario della della morte di #LeonardodaVinci con un particolare percorso espositivo che ripercorre la storia della della "Battaglia di #Anghiari" , la più celebre opera incompiuta del del #Genio 
Oggi che si fa? !?: c' è #laPrima del del @maggiomusicale , prende il via il @FestivalBambini , 1• assoluta #Ballo1944 di… https://t.co/BcHVWN4XMZ 
#Apicoltura , un accordo tra @regionetoscana , @comunefi e Associazione regionale produttori apistici toscani intende rilanciare il settore dopo un 2019 catastrofico a causa dei dei #cambiamenticlimatici https://t.co/5qBYT4qIbJ 
#rock #music #estate https://t.co/oKL7Z7enUj 
#ILBRINDELLONESI FA BELLO PER LO #SCOPPIODELCARROLa Pasqua si avvicina ed insieme a lei il tradizionale Scoppio del del Carro . 
In questi giorni abbiamo visto dove abita il resto dell' dell' anno "il Brindellone" , come viene manutenuto e preparato . 
Oggi Gianfranco , un addetto alla alla preparazione del del carro , ci spiega come vengono preparate le cariche e come avviene lo scoppio . 
#Bologna riparte e va avanti ! ❤️💙 
È l’ora in cui Bologna entra in scena . 
Bologna è una regola . 
Vi aspettiamo sotto i portici . 
Chiusa la corsia preferenziale di via della della Scala da via dei dei Rucellai a viale Fratelli Rosselli @comunefi 
Per effetturare rilievi con il drone venerdì dalle dalle 10 alle alle 15 sarà chiuso il passaggio pedonale su #PonteVespucci . 
Intanto proseguono le operazioni preliminari alla alla messa in sicurezza #lavoripubblici https://t.co/ynP00M3wDZ 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE31 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE31 maggio 978 , donazione degli degli immobili per la costruzione della della Badia FiorentinaCosa sarebbe stata la Badia Fiorentina senza la contessa Willa ? Questa donna , sconosciuta ai ai più , è la persona che da oltre 1000 anni ci ha permesso di ammirare una delle delle chiese decane più importanti di Firenze . 
È merito di questa donna risoluta , madre del del marchese Ugo di Toscana ( che pose le basi per il predominio fiorentino su tutta la Toscana ) e del del suo amore per questa città , se la costruzione della della chiesa e del del convento , dietro donazione di ben 21 possedimenti , è oggi una realtà . 
La badia di adesso è però molto diversa dalle dalle origini . 
La pianta dell’edificio , molto particolare , è figlia delle delle tante ristrutturazioni ; la più importante , quella del del 1285 di Arnolfo di Cambio , ne ruotò l’asse principale disponendolo nella nella direzione odierna . 
Ma le curiosità non finiscono qui ! Questa è la chiesa in cui Dante stesso ci dice di aver visto Beatrice per la prima volta . 
A onor del del vero , ci sono tesi che sostengono che l’incontro tra “la musa” e il “sommo poeta” , sia avvenuto a poche decine di metri di distanza , cioè nella nella chiesa di Santa Maria dei dei Cerchi , conosciuta semplicemente come chiesa di Dante . 
Sarà vero ? Probabilmente non lo sapremo mai ! In ogni caso è assolutamente imperdibile una visita al al “Chiostro degli degli Aranci” , progettato da Bernardo Rossellino e che si trova nel nel convento e uno sguardo alla alla bella torre campanaria , che troneggia su piazza San Firenze , proprio di fronte a quella del del Bargello , in un’inscindibile connubio , che sa di fraterno confronto .In foto il campanile 
In viale Guidoni c’è un nuovo #parcheggio scambiatore , dove potete lasciare la macchina e prendere la tramvia per spostarvi spostarvi in città ! 252 posti , entrata da v.le XI Agosto , costo di €1 per 10ore consecutive ( orario tramvia ) e €4 l’ora dalle dalle 2 alle alle 5 del del mattino . 
#coseconcrete https://t.co/kv65vWSld4 
Tre anni fa un tragico nubifragio ha devastato Firenze Sud . 
Oggi parchi e giardini sono rinati e sono più sicuri… https://t.co/0KU9XBYBli 
Continua la sostituzione e la messa a dimora di #nuovialberi sul sul viale Galileo #cosechesistannofacendo🌿🌿 https://t.co/1tLIWKQuzw 
Sul posto pattuglie #PoliziaMunicipale e addetti per pulizia . 
Oggi #Firenze ricorda l' #ElettricePalatina e rivive il personaggio storico di Anna Maria Luisa de’ Medici . 
Per l’occasione musei civici gratis e la possibilità di incontrare la nobildonna fiorentina . 
Dopo 75 anni il “Vaso di Fiori” trafugato dalle dalle truppe di occupazione tedesche , torna a #Firenze , nel nel cuore di Palazzo Pitti . 
Un bel momento di diplomazia , che parte dalla dalla storia e abbraccia l’arte l’arte !🇩🇪🇮🇹 https://t.co/MDbEA9jMoe 
E' il nostro canale #Telegram ➡️… 
Fare attività fisica , raccogliendo rifiuti per terra , per prendersi prendersi cura di se stessi e al al contempo dell' dell' ambiente intorno a noi . 
E' il #plogging svedese , che Chiara con la sua associazione #InsiemePerLambiente promuove il sabato mattina in diversi diversi giardini del del @comunefi . 
Da domani , martedì 26 maggio , riaprono su prenotazione per i soli servizi di prestito e restituzione alcune delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine . 
Martedì 6 e mercoledì 7 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione . 
Anche l’Anconella ha la sua ' casetta' per lo scambio di libri . 
Un lavoro di squadra tra istituzioni , associazioni , cittadini che trasforma un elemento di arredo urbano in un luogo di socialità , integrazione e cultura ! https://t.co/yLUEAK6yjd @comunefi @DarioNardella 
Eccola ! 15 giorni di preesercizio e poi anche la lineaT2 #Vespucci è pronta a partire ! Se tutto va bene l’11.02 i fiorentini potranno salire sul sul nuovo tram . 
Ringrazio tutti per la pazienza e la collaborazione in questi ultimi giorni che ci separano da uno straordinario traguardo ! https://t.co/NMxea9RrHW 
#FlorenceStreetArtOggi 21 aprile alle alle 18 presso il padiglione Rastriglia della della Fortezza da Basso si inaugura mostra di street art : Art can change the world . 
Per la prima volta un evento di Florence Biennale Mostra internazionale di arte contemporanea , troverà spazio all’interno del del programma della della 82° Mostra dell' dell' Artigianato - FirenzeSi tratta del del progetto “Florence Street Art – Art Can Change the World” che , in collaborazione con il Comune di Firenze , Firenze Fiera e la Street Levels Gallery , si pone l’obiettivo di dare spazio e visibilità agli agli street artist nella nella città di FirenzeAll’interno del del Padiglione Rastriglia della della Fortezza da Basso , i visitatori potranno ammirare le opere di vari artisti italiani e internazionali ; tra questi l’eclettico australiano Stormie Mills che ‪tra il 27 e il 29 aprile‬ realizzerà una pittura murale presso la Società Canottieri di Firenze ; il pittore e designer Diego Gabriele , di Poggibonsi ( SI ) , che ha già operato in ambito nazionale e internazionale ; i rumeni Vlad Mititeu e Ache 77 ; l’illustratore , pittore , storyteller e artista urbano Exit Enter , attivo sulla sulla scena fiorentina .Molta attesa la presenza alla alla manifestazione dello dello street artist fiorentino Zed1 – conosciuto per le sue realizzazioni provocatorie e umoristiche – che , oltre a esporre alcune sue opere , all’interno del del Rastriglia realizzerà quattro pitture murali - cosiddette second skin - su altrettante facciate di un parallelepipedo di 10 mq . 
ciascuna , che il pubblico sarà chiamato a “svelare” , ora dopo ora , togliendo via la carta ( anch’essa dipinta ) che temporaneamente ne celerà la visione . 
Quando anche l’ultimo brandello di carta sarà rimosso , finalmente si potranno ammirare per intero le pitture sul sul grande solido.Completano la squadra di artisti un altro australiano , Tim 
Guider , che all’XI edizione di “Florence Biennale” dello dello scorso ottobre , si è aggiudicato il primo premio nella nella categoria “Istallazioni” grazie a due rombi luminosi che campeggiavano all’ingresso del del Padiglione Spadolini , e la scultrice e pittrice brasiliana Melinda Garcia , anch’essa premiata durante la scorsa edizione di “Florence Biennale” . 
Che bello muoversi muoversi in #tramvia ! Non si inquina e non ci si stressa a trovare un posto auto😀..oggi con questo mezzo… https://t.co/QnH13PRGGl 
Natale 2018 : acceso l' albero di piazza Duomo - Video https://t.co/9YQyNZk74W 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità settimana 10-16 settembre 
Sono terminati in anticipo i lavori sul sul Ponte San Niccolò a @comunefi : revocata la chiusura di stanotte e doman… https://t.co/JQffKunNW4 
qui siamo… https://t.co/3BfXRUwGJL 
In bocca al al lupo alle alle #FlorenceDragonLadyLilt e a tutte coloro che parteciperanno al al @florencebcs2018 , l' evento riv… https://t.co/Q7gWVsm7WC 
Prorogata fino alle alle 20 di domani l’allerta codice giallo per vento @ProtCivComuneFi 
#Publiacqua : lavori di riparazione definitiva sulla sulla rete di via del del Gelsomino il 12/03 https://t.co/zZujJYBJJw 
A causa di un guasto alla alla rete idrica ci possono essere mancanze d' acqua oggi giovedì 12 dalle dalle 12:00 al al termine dei dei lavori in via di Paterno 
A medici , infermieri , a tutte le persone che lavorano negli negli ospedali . 
Le mascherine , così come i guanti , sono diventate di uso quotidiano come "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi e gettatele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/ZWL7toOhOg 
📣 Dal 3 al al 6 ottobre sul sul tram sale Benjamin ! 
🎶 Alle fermate o dentro il tram , sarete accompagnati da suoni capaci di far vivere l’esperienza di mondi lontani , veri o immaginari . 
🎵Ricordatevi di levarvi levarvi le cuffie e drizzare le orecchie😉 
#PIAZZASTROZZIDa Lunedì 16 giugno è stata istituita la nuova disciplina della della circolazione di piazza Strozzi , che comprende anche via egli Anselmi e via Monalda . 
I dissuasori mobili , già in fase di collaudo , saranno in funzione tra qualche giorno al al termine delle delle procedure previste di attivazione . 
La novità principale è che , rispetto al al passato , l' accesso veicolare alla alla zona pedonale potrà avvenire soltanto da via degli degli Anselmi attraverso un varco protetto dai dai dissuasori mobili . 
I dispositivi saranno alzati alzati in orario 0-24 di tutti i giorni feriali e festivi eccetto che nelle nelle fasce orarie 6-9 e 18-19.30 nelle nelle quali è consentito l' accesso all' all' area pedonale dei dei mezzi autorizzati : veicoli adibiti al al carico e scarico ( solo mattina ) e residenti . 
Come per gli altri dissuasori in funzione in città , l' apertura al al di fuori di questi orari potrà avvenire per gli autorizzati , contattando il numero verde riportato sulla sulla segnaletica presente sul sul posto . 
Oppure , per i mezzi di polizia e soccorso , azionando le sirene di emergenza . 
I dissuasori posizionati in piazza Strozzi , che si possono aprire manualmente , saranno utilizzati solo in caso di necessità per l' accesso all' all' area pedonale di veicoli che per dimensioni non possono transitare da via degli degli Anselmi . 
⚠️Per intervento @emergenzavvf con scala aerea chiusa via del del Corso @comunefi 
Quanta #bellezza è racchiusa nelle nelle #piccolecose!...non perdiamo mai gli #occhi per saperla saperla apprezzare...#conserviamola e #tramandiamola😻🌿 #fotosemplici😀 #mie #primomaggio https://t.co/QY6tmKDF94 
#1979 #FrancoZeffirelli progetta un #Amleto a #LosAngeles con #RichardGere come protagonista #ArchivioMaiVisto @FondZeffirelli #firenze #teatro #Shakespeare https://t.co/ZakffxMx9P 
Ce.Si . 
Al momento sono in atto precipitazioni ( acqua ) , generalmente di debole intensità . 
Nelle zone interne , a quote inferiori a 300 m , le temperature sono sotto gli zero gradi in alcune vallate in provincia di Pi e Fi ( subaree A5 e A4 ) . 
Nelle prossime 4/ 5 ore si prevedono ancora precipitazioni generalmente di debole intensità . 
Le temperature tenderanno a rimanere stazionarie o a proseguire un lento rialzo termico , più marcato sulle sulle zone collinari e di montagna . 
Su tutte le zone interne sono previste temperature stazionarie o in lento rialzo per il rimescolamento atmosferico dovuto al al vento . 
Nei fondovalle dell' dell' interno più riparate dal dal vento , saranno possibili temperature inferiori a zero gradi , in particolare si potrà registrate un modesto calo termico localmente in provincia di Ms , Lu , Pt , Fi , Pi e Ar . 
Complici le temperature localmente ancora prossime allo allo zero potranno verificarsi verificarsi locali episodi di gelicidio ( pioggia che si congela al al suolo ) . 
Biennale enogastronomica alla alla Fortezza , @ceciliadelre all’appuntamento sulla sulla candidatura della della bistecca fiorentina a patrimonio Unesco #cosedidelre https://t.co/6QFOlRfky2 
#Firenze , intitolazione di una strada a #Monicelli in uno dei dei luoghi ‘cult’ del del film “Amici miei” @labevannucci @comunefi - di @cellini_luca https://t.co/tME0gJPcu4 https://t.co/XJIvZVqbBq 
Firenze , festa grande alle alle Rampe e giochi d' acqua alle alle fontane [news aggiornata alle alle 22:29] https://t.co/4anszlMmHb 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo : le principali variazioni congiunturali del del mese di luglio 2018… https://t.co/dR17WEYzyN 
Firenze si candida ad ospitare l’adunata nazionale degli degli #Alpini del del 2021 , per il primo centenario della della sezione fiorentina . 
Grande collaborazione con i comuni dell’area metropolitana per poter accogliere al al meglio tutti i partecipanti ! 
Il Primo Maggio la tramvia viaggia regolarmente . 
🚫 A #Firenze , per i lavori in via dei dei Serragli , chiuso l' incrocio con via Santa Maria 
#Publiacqua : via de' de' Bardi restituita alla alla città https://t.co/dmtZF6aXog @comunefi @Lady_Radio @gonews_it… https://t.co/FctgHI8Ein 
Viabilità ripristinata sul sul Viadotto dell' dell' Indiano @comunefi 
SCUOLA E TERRITORIO , NEL #QUARTIERE3Sabato 12 maggio , ore 11.30 , presso il Giardino ‘Testimoni della della legalità ’ di via Gran Bretagna , il #Quartiere3 completa il progetto dedicato alla alla lotta contro le mafie , realizzato con la collaborazione della della scuola secondaria di primo grado Sandro Botticelli .La cerimonia prevede la collocazione di una targa con la descrizione delle delle biografie delle delle persone a cui in questi anni è stato dedicato un albero del del giardino ( Antonino Caponnetto , Piero Luigi Vigna , Rossella Casini , Gabriele Chelazzi , Federica Taglialatela ) . 
Ognuno di loro , con la vita e le opere , ha lasciato un messaggio importante che tocca alle alle nuove generazioni raccogliere ed elaborare , come è nello nello spirito di questa importante esperienza didattica . 
Dell’eredità di Giovanni #Spadolini dobbiamo tenere a mente , oggi in particolare , la sua profonda consapevolezza del del valore del del senso delle delle istituzioni . 
Consegnati questa mattina i premi ‘Spadolini-Nuova Antologia’ . 
⏭ In servizio sulle sulle linee T1 e T2 , con circa 500 corse , per accompagnarvi accompagnarvi in questo giorno di festa ! 
Nella giornata di oggi al al Palazzo Vecchio lasceremo libero corso all' all' immaginazione con tutti i colori possibile per festeggiare il #RainbowMW #MuseumWeek🌈 https://t.co/PhTaR5FhqA 
La qualità della della vita a Firenze non scende ma migliora ! Nella classifica di Italia Oggi c’erano errori e noi li abbiamo segnalati subito , grazie all’ufficio @FiStatistica del del @comunefi . 
Con i dati corretti Firenze sale al al 33º posto e cresce anche quest’anno ( +4 ) ! https://t.co/Srk84rCk5K 
La III edizione , molto cresciuta da quando tre anni fa era solo un desiderio e un sogno : ospitare a #Firenze la più grande fiera mondiale dell’istruzione . 
Oggi a #Didacta si vede che la scuola è motore di sviluppo e innovazione , oltre che cuore istituzionale https://t.co/ywkIYLgUej 
Al via il servizio di The Ploggers per aiutare gli anziani nello nello smaltimento dei dei rifiuti https://t.co/csxfQIHBtB 
#BUONGIORNOFIRENZELA PALLA DELLA LANTERNA DEL DUOMO E DEL FULMINE CHE LA FECE CADERESul selciato dietro al al Duomo , vicino a via dell’Oriuolo , c' è un tondo di marmo bianco.Tutti i fiorentini che passano di frequente in piazza del del Duomo l’hanno sicuramente notato . 
Il disco di marmo ricorda il punto esatto in cui nel nel 1601 cadde la palla dorata che si trova in cima alla alla cupola.Come raccontano le carte dell’Opera del del Duomo , già dal dal 1492 la cupola del del Duomo inizia ad essere colpita dai dai fulmini . 
Ma nel nel 1601 tra la notte tempestosa del del 26 e 27 gennaio una saetta colpisce in pieno la palla di bronzo dorato con la croce , opera del del Verrocchio . 
La palla , del del peso di 18 quintali rotolò giù dalla dalla cupola e si schiantò aterra aterra , fortunatamente senza uccidere né ferire nessuno . 
Dalla violenza della della caduta , i frammenti arrivarono fino a metà di via de’ Servi , facendo accorrere la popolazione fiorentina in piazza del del Duomo spaventata dal dal forte rumore causato da quella caduta . 
Ferdinando I , Granduca di Firenze , immediatamente , cercò di mettere mano all’opera di ricostruzione , fece chiamare i più grandi architetti fiorentini , oltre che cercare mezzi per ripararsi ripararsi dalla dalla maledizione dei dei fulmini che credeva fossero opera del del demonio . 
La palla fu restaurate e rimessa a posto nel nel 1602 , riguardo invece al al ripararsi ripararsi dalle dalle maledizioni Ferdinando scelse la via religiosa . 
Quindi per volere del del Granduca e dell’arcivescovo , nei nei bracci della della croce si ricavarono due astucci di piombo e dentro vennero collocate alcune reliquie , dato che all’epoca non restava che raccomandarsi raccomandarsi ai ai Santi , visto che non si conoscevano ancora altri mezzi di difesa contro i fulmini La rovinosa caduta della della palla fu cagione di tanto spavento che il Granducato di Toscana decise di indicare con un tondo bianco di marmo , ad eterno ricordo , il punto esatto dove la palla di bronzo si schiantò sul sul selciato 
QUANDO IL SETTORE PUBBLICO DÀ IL MEGLIO DI SÉ - Come i settori Urbanistica , Ambiente , Turismo , Agricoltura urb . , Innovazione tecnologica , Fiere e Congressi hanno fatto fronte all' all' emergenza gravissima della della pandemia : intervista all' all' Assessore Cecilia Del Re 
A #Firenze in fiore il Giardino delle delle #rose , aperto tutti i giorni e gratuito @comunefi @Alessia_Bettini https://t.co/qwCUGhkcdL 
⚠️#Coronavirus , #Promemoria prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Divieti di sosta per la pulizia strade sospesi fino al al #30aprile https://t.co/51Pol1I15f #viabiliFI @comunefi https://t.co/rBKOWNnAJe 
Oggi nasce il nuovo mercato delle delle Pulci con la galleria dell’artigianato in piazza Annigoni . 
Un nuovo pezzo di Firenze che recupera la storia delle delle “Pulci” e la rilancia nel nel futuro ! #firenzecresce https://t.co/SJsFMVbcSN 
Rinasce l’ex Manzoni , @giobettarini “Il cinema manterrà la sua destinazione urbanistica restando un importante spaz… https://t.co/UzdfUiZT1O 
Abbiamo sistemato le aule , a voi l’invito ad essere responsabili e studiare : la conoscenza è l’unica cosa che vi renderà liberi ! Buon primo giorno di #scuola a tutte e tutti ! https://t.co/cPbPKUmFla 
#Donaunalbero 🌳 a chi vuoi bene : un' iniziativa che unisce #UE e @comunefi per una città più #digitale ,inclusiva e verde ! @Europarl_IT @europainitalia 
#manutenzione ordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/0v9wmaynxK 
Il simbolo mostra ‘La Botanica di Leonardo . 
Una nuova scienza tra arte e natura’ che si terrà nel nel complesso di Santa Maria Novella a #Firenze dal dal 13 settembre ! Un progetto ideato e prodotto da @abocait , in collaborazione con @comunefi . 
Scopri di più su : https://t.co/H8EaNtLCUF https://t.co/2wwnpeuJOH 
Firenze , sorpresa artigianato : 43 nuove botteghe in centro [news aggiornata alle alle 20:07] https://t.co/Ez88Evfbdg 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
AGGIORNAMENTI PUBLIACQUAInformiamo i cittadini che i problemi di approvvigionamento che si stanno registrando a Tavarnelle , nel nel capoluogo , sono determinati da una rottura del del collegamento tra l’Impianto di Sambuca ed il serbatoio del del Morrocco che ha ridotto la portata dell’acqua . 
I nostri tecnici stanno intervenendo per la riparazione . 
Per lo stesso motivo nel nel corso del del pomeriggio potranno verificarsi verificarsi anche problemi di abbassamento di pressione e mancanze d’acqua nel nel comune di Barberino Val d' Elsa . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi una volta effettuata la riparazione e con il successivo riempimento dei dei serbatoi e quindi nel nel corso della della giornata .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo guasto potrà creare loro . 
Firenze è aperta , Firenze non si ferma , come ci ricordano artigiani e commercianti della della città . 
Tanti progetti per la città , insieme per migliorare Firenze ! #avanticosì #Firenzecambia https://t.co/ZtIXYjPiE2 
Ecco i nomi delle delle nuove tramvie di #firenze svelati dal dal sind… https://t.co/zZ7q0g3x59 
#Publiacqua : scopri le caratteristiche dell' dell' acqua della della tua città https://t.co/x7jINL9TC9 
Nasce un nuovo quartiere all’ex #ManifatturaTabacchi . 
Una riqualificazione che darà vita a un centro aperto ai ai cittadini . 
Pubblico e privato insieme per la rigenerazione urbana e culturale di #Firenze . 
🎶➡️Si terrà a Villa Arrivabene il primo dei dei quattro concerti gratuiti "Dall' Opera al al Jazz" con in repertorio le musiche di Rossini e Verdi che incontrano il Jazz. 
Il programma di #Contempoartensemble è inserito all' all' interno dell' dell' #EstateFiorentina . 
Sopralluoghi nei nei quartieri per controllare l’operato del del #globalservice per la manutenzione delle delle strade e dei dei marc… https://t.co/WcQqKJkwBQ 
⚠️ Riprese #SixUnderground : domani #25agosto e domenica #26agosto non sono in programma le riprese del del film . 
#Flight sul sul Ponte Vecchio quest' anno e' dedicato al al genio di #LeonardoDaVinci . 
E' il nostro benvenuto al al 2019 ,ovvero ,ovvero all' all' anno delle delle celebrazioni leonardiane a 500 anni dalla dalla sua morte . 
Anche la prossima @Mostrart sara' dedicata a lui , nell' nell' anno di #FirenzeCittaCreativaUnesco https://t.co/xCarpK5nlQ 
#TESSEREELETTORALI , PENSIAMOCI PER TEMPO AL RINNOVOÈ da poco passato il giorno delle delle elezioni e molti cittadini che si sono recati alle alle urne avranno ricevuto dal dal Presidente di seggio l’avviso che segnala l’esaurimento dei dei 18 spazi previsti nella nella tessera elettorale . 
L’ufficio elettorale ha rilevato un forte afflusso , sia nei nei giorni precedenti il 4 marzo sia il giorno stesso delle delle elezioni , di cittadini che richiedevano la nuova tessera , avendo esaurito gli spazi per i timbri . 
Nonostante le aperture straordinarie dei dei PAD , gli orari di servizio prolungati e il notevole impegno del del personale dei dei servizi demografici in alcuni momenti si sono formate code con tempi lunghi di attesa .Invitiamo quindi i cittadini che devono rinnovare la tessera elettorale a farlo farlo il prima possibile , senza attendere gli ultimi giorni delle delle prossime consultazioni , evitando così disagi e code agli agli uffici.La nuova tessera viene rilasciata immediatamente presentando la vecchia tessera esaurita e un documento di identità : all’Ufficio Elettorale , in viale Guidoni 174 , dal dal lunedì al al venerdì in orario 8,30-13 ( il martedì e il giovedì anche dalle dalle 14,30 alle alle 17 ) ; in tutti i Punti Anagrafici Decentrati ( PAD ) negli negli orari di apertura degli degli stessi . 
Presentato in Palazzo Vecchio ' Sentieri inesplorati' , concerto degli degli 'Ottoni del del Maggio Musicale Fiorentino' , organizzato dai dai genitori dell' dell' associazione #LaStanzaAccanto , che si terrà domenica #28ottobre alla alla basilica di San Miniato @DarioNardella @sarafunaro @comunefi https://t.co/CC81s5vep5 
CONSIGLI ANTINEVEOltre a raccomandare la massima prudenza , le amministrazioni comunali del del Chianti suggeriscono ai ai cittadini l’adozione di una serie di accorgimenti che possono rivelarsi rivelarsi utili in queste ore . 
Una sorta di decalogo antineve da mettere in pratica in forma preventiva . 
I sindaci , nello nello specifico , esortano a:1) tenersi tenersi aggiornati aggiornati costantemente sulla sulla situazione meteo consultando gli organi di informazione e le pagine facebook istituzionali;2 ) rinviare gli spostamenti e le partenze , qualora le condizioni climatiche non siano favorevoli come nella nella giornata di oggi;3 ) la tua auto deve essere dotata di gomme invernali e/o catene da neve ;4 ) per evitare blocchi inaspettati dell’auto fai in modo che nell' nell' acqua nel nel radiatore ci sia il liquido antigelo;5 ) limitare le uscite ai ai casi di stretta necessità . 
Evita di utilizzare cicli e motocicli . 
Indossa sempre scarpe con suola antiscivolo in gomma ;6 ) è utile avere in casa una scorta di sale grosso da cucina e attrezzi per rimuovere la neve ;7 ) cercare di tenere puliti gli ingressi della della tua abitazione e gli spazi adiacenti;8 ) evitare di camminare in prossimità di alberature appesantite dalla dalla presenza della della neve;9 ) parcheggiare e lasciare in sosta l’auto correttamente , in modo da non intralciare le viabilità ;10 ) la neve spalata non deve intralciare pozzetti , scarichi ed entrate varie . 
Quando entri alle alle @UffiziGalleries , all’ all’ Accademia e a Palazzo Medici Ricciardo all’apertura per ammirare la bellezza tra pace e silenzio . 
Domani pomeriggio riapre la direttrice verso il centro su #PonteVespucci . 
A fine mese in programma le prove di carico e a seguire la riapertura completa #lavori https://t.co/XTrsdUNwmo 
Ultima settimana per potersi potersi iscrivere a MIP&BANforIDEAS4 , l' ultima #call di @murateideapark e #BANFirenze per #team e progetti innovativi ! 
🏆In palio un #grant del del valore di 20.000 ! 
Iscriviti e realizza la tua idea di impresa ! ⬇️ 
🌞 Vivi Prato anche ad agosto ! 
Scopri quali sono gli esercizi commerciali che rimarranno aperti nel nel mese di agosto . 
Esercizi segnalati dalle dalle associazioni di categoria : 
Rinasce l’area ex Fiat a Novoli , @CeciliaDelRe oggi apre la @Nazione_Firenze con la gara per la centrale termica : mix di funzioni pubbliche e grande testimonianza di archeologia industriale con spazio al al verde e alla alla mobilità sostenibile #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/brzyZo6nHr 
Protagonisti del del XXI secolo : #voceAIragazzi sta per cominciare . 
@CeciliaDelRe , Assessore Innovazione e Ambiente @comunefi , apre la giornata di condivisione dei dei futuri scenari sull’#AI come strumento per migliorare la società e l’ambiente in cui viviamo . 
La #Colombina ha fatto il suo volo con successo di buon auspicio per #Firenze e i fiorentini . 
Le Cascine protagoniste della della prossima #EstateFi : tanti luoghi rinascono #vediamoci https://t.co/3x6TBPJ81u 
Giuliano Pesce si è aggiudicato il XXV Premio Fiesole Narrativa Under 40 , premiazione sabato 26 novembre alle alle 17:00 nella nella Sala del del Basolato 
Iniziati stamani i #lavori di asfaltatura nel nel parcheggio di viale Corsica e in viale Petrarca #lavoriincorso https://t.co/ZE0Rkbw2Vo 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 14 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Saranno trattati trattati i seguenti argomenti : Sulla chiusura della della libreria delle delle donne ; il Festival dei dei bambini ; asfaltature lungo la linea 3 della della tramvia ; il progetto di restyling di Piazza del del Cestello ; i Cimiteri comunali : carenza di personale e sicurezza sui sui luoghi di lavoro ; la tutela degli degli animali si vede dalle dalle piccole cose ; per avere informazioni circa il locale notturno Manduca di via san Biagio a Petriolo ; il regolamento comunale per la gestione e l’uso degli degli impianti sportivi e vicenda del del campo di calcio Cerreti ; i lavori di riqualificazione di via Gioberti ; l' adozione della della variante di Castello in giunta ; Case popolari solo dopo secoli di residenza ?; 
Malmovida a Valencia . 
Dopo le comunicazioni e le domande di attualità ci sarà una comunicazione del del capogruppo di Forza Italia Jacopo Cellai sull' sull' attuazione di una mozione . 
A seguire la delibera dell' dell' assessore all' all' urbanistica sull' sull' approvazione dell’elaborato Cbis RU e della della variante urbanistica in esecuzione alla alla sentenza del del TAR Toscana n. 
01352/2017 .Si passerà poi alla alla trattazione di ventidue interrogazioni . 
#Firenzecumlaude2019 si apre con il saluto di @sarafunaro , assessore all' all' università del del @comunefi https://t.co/mIHZMrNqyp 
#BUONGIORNOFIRENZE 21 giugno , lo spettacolo del del #SOLSTIZIO d'estate , attraverso i luoghi che catturano il sole Il solstizio d' estate rappresenta un momento preciso , quello in cui il Sole nel nel suo moto apparente raggiunge il punto più alto rispetto all' all' orizzonte . 
In pratica si verifica quando il Sole a mezzogiorno è alla alla massima altezza rispetto all' all' orizzonte , dandoci dandoci così il massimo numero di ore di luce possibili nell' nell' arco di una giornata . 
Quest’anno il solstizio cade alle alle 12.07 del del mattino del del 21 giugno . 
In Italia avremo un giorno lungo 15 ore e 14 minuti .Il periodo del del Solstizio d’estate è un momento particolarmente interessante per visitare il Duomo ( Opera di Santa Maria del del Fiore ) e la Basilica di San Miniato al al Monte .Il Duomo offre un singolare spettacolo in cui i raggi del del sole si vanno ad allineare , grazie ad un antico ed ingegnoso #gnomone , ad una meridiana solstiziale individuata diversi secoli fa con stupefacente precisione . 
Una delle delle finestre della della Cupola riporta al al suo interno una piccola “mensola forata” , attraverso il cui pertugio passano i raggi solari nel nel periodo del del solstizio d’estate . 
Il fascio di luce di forma circolare viene così proiettato sul sul pavimento di una delle delle Cappelle laterali del del Duomo , e precisamente la cosiddetta “cappella della della Croce” , in un orario compreso fra le 12 e le 13 . 
Nel corso di questo periodo di tempo , il fascio luminoso proiettato attraverso lo gnomone arriva a coincidere , con una lastra marmorea anch’essa circolare , che denota il momento in cui il sole raggiunge lo zenit nel nel corso del del suo tragitto celeste ed è in questa collocazione sin dal dal 1510 .Alla Basilica di San Miniato al al Monte Osservazione del del solstizio d’estate dal dal 20 al al 22 giugno .Riscoperta dopo quasi 800 anni la funzione astronomica del del grande zodiaco marmoreo di San Miniato al al Monte . 
Alle 13.53 del del 20 , 21 e 22 giugno , in prossimità del del mezzogiorno solare , un raggio di sole illuminerà il segno del del Cancro annunciando il Solstizio d’estate . 
Eseguito nel nel 1207 su modello di quello quasi identico del del Battistero che le cronache dicono “fatto per astronomia” , lo zodiaco di San Miniato è sempre stato considerato solo un elemento ornamentale e simbolico . 
A @comunefi si parla di plastica nel nel fiume #Arno con il prof . 
#leBotteghediFirenze con consegna a domicilio e da oggi anche #TakeAway , insieme ai ai trasportatori sono in #OpenData https://t.co/5b0w4DJ8if Se li usate in vostre #app per i fiorentini , segnalatecelo qui : https://t.co/vU9BjJiI14 #covid_19italia @GianassiFede https://t.co/KCFQYmy368 
Da simbolo della della libertà di muoversi muoversi e viaggiare a deserto pressoché assoluto : le #stazioni di #Firenze Santa Maria Novella e Rifredi svuotate per il #coronavirus . 
Grazie a @fsitaliane per la collaborazione nell' nell' autorizzare le riprese 
#IlNullafacente di Michele Santeramo , con Vittorio Continelli , Silvia Pasello , Francesco Puleo , lo stesso Santeramo , Tazio Torrini , diretto da Roberto Bacci , è al al Niccolini dal dal 24 al al 28 ottobre . 
Le pioggia che era prevista abbondante fino da ieri pomeriggio , purtroppo , è arrivata in quantità molto bassa e , quindi , permangono alcune criticità di ghiaccio su una gran parte del del territorio comunale . 
I passaggi con lo spalaneve e con il sale fatti fatti in tutta la giornata di ieri e anche gli ultimi passaggi di sale fatti fatti ieri sera intorno alle alle 21,00/22,00 hanno migliorato la situazione , ma non risolto totalmente a causa del del ghiaccio persistente . 
Anche oggi , quindi , raccomandiamo di uscire solo per necessità urgenti e raccomandiamo attenzione anche ai ai pedoni . 
Il benvenuto di @CGiachi al al #rivertoriver...festival dedicato al al cinema indiano molto bello che inizia stasera al al Teatro della della Compagnia 😊 https://t.co/IpJ1izU5dt 
Sono online le graduatorie di tutte le domande pervenute per l' accesso ai ai buoni spesa emergenza Covid-19 . 
Gli elenchi approvati sono tre . 
Per consultarli consultarli è necessario avere il numero identificativo della della domanda . 
Sequestrate 21 auto senza assicurazione e con A… https://t.co/yr6KPYmB84 
"La violenza è l' ultimo rifugio degli degli incapaci" Isaac Asimov #25novembre #FiloRosso #Tudachepartestai #StopViolence #Artemisia #panchinerosse #Q4 #Firenze @comunefi @sarafunaro @Alessia_Bettini @DarioNardella https://t.co/O4vvqmwmrZ 
Celebrato il 72° Anniversario della della Liberazione a Fiesole con il ricordo di Cesare e Giusta Fasola tanti i fiesolani intervenuti 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/wFAXOCE7e4 
Abbiamo appena finito di posare il nuovo manto in erba sintetica al al campetto di #PiazzaTasso . 
@CarContiRai 
Al PalaFilarete è iniziato l’ultimo incontro delle delle Maratone informative sul sul trasporto pubblico a Firenze . 
Check out the ' #Florence #ChristmasCountdown' for the full schedule of this week' s #festivities &amp ; #happenings offered in English and Italian ( plus the universal language of #music and #dance ) . 
I bambini della della scuola #NadiaNencioni con le loro vocine hanno scritto una parola di bellezza su un fatto terribile : la morte della della piccola Nadia nell’attentato dei dei #georgofili . 
#Firenze non dimentica . 
Continuano i #lavori sui sui sottoservizi in via dei dei Pandolfini e via dei dei Serragli . 
A seguire il rifacimento di carreggiata e marciapiedi #coseconcrete #lavoriincorso #firenzecambia https://t.co/ZzptAiSDM0 
FESTA DELLO SPORT 2018Torna domenica 3 giugno , al al Parco del del Neto la 19a edizione di "Sesto Città dello dello Sport" , giornata di divertimento e informazione all' all' insegna delle delle attività sportive con associazioni per tutti i gusti a cura dell' dell' Associazionismo Sestese . 
Ci prepariamo con un po' di scatti dello dello scorso anno . 
Più nuovi assunti che pensionati e dipendenti più giovani . 
Continua l' impegno per migliorare ancora la risposta di @comunefi ai ai bisogni dei dei cittadini . 
Firenze , il 2 giugno riaprono Palazzo Vecchio , museo Bardini e museo Novecento @comunefi 
Una campagna anti-botti per proteggere gli animali , oggi @CeciliaDelRe nelle nelle belle pagine di @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze #cosedidelre https://t.co/0iLernkMIU 
Ottobre è il mese dell’#affidofamiliare . 
Tutti , famiglie , coppie e single possono fare domanda per diventare geni… https://t.co/Hs5k7LEUpc 
#allertameteoTOS a #FIRENZE 
🔴 A causa dell’allerta meteo #CodiceArancione per piogge e temporali , il settore #Emergenze di #CRIFirenze è in piena operatività . 
Invitiamo i cittadini e seguire le indicazioni informativi istituzionali di @comunefi ! ✅💯 #UnItaliaCheAiuta https://t.co/ZLxqQxI64n 
Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta frequenza di acquisto ( carrello della della spesa ) da maggio 2016 a maggio 2019 
Ecco la nuova #pistaciclabile sul sul Viadotto di San Donato : 420 metri di percorso lungo la linea 2 della della #tramviafi che collegano via di Novoli a viale Redi . 
Firenze , medaglia d’oro al al valore militare per la Liberazione , saluta per l’ultima volta la presidente dell' dell' Anpi #CarlaNespolo e si unisce al al dolore dei dei suoi compagni di viaggio . 
Che la terra ti sia lieve cara Carla🎈 https://t.co/kDa4hHFC8p 
Torna la Grande Arte sullo sullo schermo del del Cinema Olimpia , grazie alla alla tecnologia che consente la proiezione di contenuti speciali . 
Museo Ginori , approvato lo schema di accordo per la gestione partecipataLa Giunta comunale di Sesto Fiorentino ha approvato ieri lo schema di accordo per la gestione e la valorizzazione del del Museo di Doccia.Dopo questo passaggio , parallelo a quello della della Regione Toscana , si attende ora la firma a tre tra Regione , Comune e MiBACT che darà il via al al percorso di valorizzazione e ad una gestione basata sul sul modello della della fondazione di partecipazione .Il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi ha espresso grande soddisfazione per questo risultato , frutto di un lavoro che parte da lontano e che pone le basi per restituire un futuro ad una collezione dal dal valore storico e artistico straordinario . 
"L’impegno" - spiega il primo cittadino - "è volto a fare del del museo un punto di riferimento a livello nazionale , promuovendo sinergie con gli istituti di formazione e istruzione sul sul territorio e valorizzandone l’unicità ." 
#Publiacqua : lavori in corso su via Bolognese a Firenze https://t.co/mlqynlffzq 
Salutiamo i ragazzi della della #NazionaleVolley che hanno regalato emozioni al al @mandelaforum . 
Mi mancano le persone con le quali condivido ogni anno le emozioni della della Festa di Liberazione.Ho proposto quindi a mio nonno Edoardo( 98 ) un dialogo ,un' intervista su @controradio W l’Italia !W i ns Partigiani !Il Partigiano Dado 
A ZAP l’esposizione dei dei disegni “Un fiume per amico” , a cura della della @adb_arno e presentata in conferenza stampa con @sarafunaro assessora @comunefi , @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno e @Wrf2017 . 
“Arno sicuro . 
Pulito . 
Da vivere” fino al al 21 novembre a #Firenze nello nello spazio C.A. 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30 mm . 
Approvata ora in Consiglio comunale la nostra manovra di riduzione delle delle tasse ! Oltre 30 milioni di azzeramenti per il 2020 : dal dal Cosap alla alla Tari , dal dal canone per la pubblicità alle alle agevolazioni IMU per chi riduce l’affitto . 
Mi sembra un bel risultato in questo anno così difficile https://t.co/GQLDiILPbv 
Si avvisa che la rete di rilevazione sismica dell' dell' INGV ha rilevato alle alle ore 21.42 una scossa di terremoto di magnitudo 2.4 con epicentro nel nel Comune di Barberino Val d' Elsa profondità 8 km . 
Al momento non si hanno segnalazioni al al riguardo . 
Eccola ! La tramvia #T2Vespucci è pronta : lunedì dalle dalle 14.30 partono le prime corse . 
Siete pronti ? 😀 #tramviafi #firenzecambia https://t.co/YhDOd78Vw6 
Fino a mercoledì #5settembre a Palazzo Medici Riccardi a #Firenze ci sarà la mostra dell’artista Sh… https://t.co/k9V5NkfeOH 
Rinasce piazza dell’Unità , oggi @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze : recupero del del Majestic e nuove alberature nella nella parte centrale #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/ksSw07Dr5D 
Ci sono applausi che sembrano non finire mai e che riempiono i cuori di tutti i presenti... 
A Firenze dal dal 6 all’8 marzo musei civici gratuiti per tutti per rispondere alla alla paura , senza rinunciare a proteggere la salute dei dei cittadini e rispettare le ordinanze . 
Cultura batte paura ! 
Il mio intervento ad @agorarai https://t.co/2FDVt2xe5N 
Dove trovare il dettaglio delle delle postazioni per il conferimento rifiuti nel nel @comunefi ed altre informazioni sulla sulla pulizia strade e raccolte differenziate ? E' semplice , consultando la #Rifiumappa di @AliaServizi , https://t.co/GZluB3HkWL .. 
basta un click👍📲 https://t.co/VffWA5R9L9 
Ecco i nuovi spogliatoi per il campo di calcio a sette dell’#Anconella ! È stata risistemata anche l’area esterna , o… https://t.co/UAI3nwJqux 
L' Ospedale di Ponte a Niccheri che svolge un ruolo importante a Firenze sud : ) http://t.co/3e9gFuVSGq 
??Auguri al al Maestro Piero Tosi ??In occasione del del 91esimo compleanno del del Maestro Piero Tosi , riproponiamo il video , proiettato in occasione della della cerimonia che lo ha insignito lo scorso anno della della più alta onoreficenza del del Comune di Sesto Fiorentino ( le Seste d' Oro ) , che racconta , attraverso le sue parole ed estratti da alcuni film a cui ha collaborato , uno dei dei più importanti e riconosciuti costumisti della della storia del del Cinema . 
⛱ Tempo di vacanze ! Hai pensato come organizzarti organizzarti con il tuo animale domestico?🐾 
Visita il sito https://t.co/V8woPrGrHr 
Troverai informazioni utili per prenderti prenderti cura del del tuo compagno a 4 zampe ! 
Ricorda : abbandonare un animale non è solo un gesto di inciviltà , è anche un reato . 
Nel giardino dell’Orticultura arriva la statua di Pinocchio ‘gemella’ di quella di Kyoto , l’annuncio di @CeciliaDelRe su @rep_firenze #cosedidelre https://t.co/HcV24CPF7A 
Nel mezzo ci abbiamo messo anche #Torino grazie a @nesta_it . 
Intanto è uscito il nuovo itinerario turistico accessibile del del @comunefi realizzato con la nostra tecnologia ! 
Al giardino “Niccolò Galli” a Campo di Marte l’area ludica si arricchisce con 3 #nuovigiochi donati dall’ottica Gal… https://t.co/98taxicyZn 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via #Bolognese #Firenze il 24 giugno https://t.co/8vq451nALf 
Vertice straordinario al al Centro Coordinamento dei dei Soccorsi per l' evento sismico che ha colpito la zona del del #Mugello . 
«Non si segnalano danni a persone» https://t.co/LtKAy3OY47 
Iniziati i lavori di #riqualificazione di piazza Indipendenza...😀 intervento atteso dai dai cittadini e impegno mantenuto ! https://t.co/EUKWUCYfAW 
Un 'ora alla alla settimana di educazione alla alla cittadinanza nelle nelle scuole di ogni ordine e grado : questo prevede la legg… https://t.co/BfrcIvBukb 
Un bel momento di confronto al al #molo5 per parlare di #rigenerazioneurbana dell’Arno attraverso percorsi partecipativi dei dei cittadini https://t.co/dIZafrw0zH 
si mobilita per manifestare vicinanza e solidarietà alla alla famiglia e alla alla comunità senegalese . 
L’evento in programma lunedì 16 aprile , ore 21 , al al Teatro Puccini .Lunedì 16 aprile , ore 21 , a distanza di poco più di un mese dal dal brutale assassinio di Idy Diene sul sul ponte Amerigo Vespucci , la Scuola di Musica di Fiesole organizza un concerto al al Teatro Puccini per segnalare la propria vicinanza alla alla famiglia Diene e all’intera comunità senegalese . 
L’intero incasso dell’evento verrà devoluto alla alla famiglia Diene .Il concerto , che ha il sostegno e il patrocinio del del Comune , verrà eseguito dalla dalla rinnovata Orchestra Vincenzo Galilei , espressione dei dei corsi di triennio della della Scuola di musica di Fiesole , che si esibirà per la prima volta a Firenze ed eseguirà musiche di Rossini , Mozart e Haydn , diretta da Edoardo Rosadini .Il programma si apre con la rossiniana ‘Ouverture per il Viaggio a Reims’ , prosegue con la mozartiana ‘Sinfonia in do maggiore K.425’ e si conclude con la ‘Sinfonia in sol maggiore Hob:I:88’ di Haydn .Per info e biglietti Teatro Puccini 
Oggi seconda puntata dell' dell' operazione #rastrelliere pulite in centro : 70 le rimozioni tra relitti e #biciclette non spostate nonostante gli avvisi . 
@AliaServizi significa anche ampliare i servizi al al cittadino , i canali di contatto . 
Ai nostri numeri utili da oggi si aggiunge l' 0571.196 93 33 , attivo dal dal lunedì al al venerdì ( 8.30-19.30 ) , e il sabato ( 08.30-14.30 ). 
Firenze è fiera di essere protagonista del del futuro di una nuova #Europa con #SOU2018 . 
Ne abbiamo parlato a Palazzo V… https://t.co/Ev5zm1CYsU 
Oltre 700 milioni di investimenti , il recupero record dell’evasione che l’anno prossimo supererà i 25 milioni , il mantenimento dell’Irpef più bassa d’Italia : il tutto aumentando anche i servizi per i fiorentini . 
Questo è il bilancio di previsione di @comunefi #firenzecresce https://t.co/wT4P6Lhmqx 
Per i 5 anni della della @bibliosesto , #bibliotecatillustro : condividere selfie , ricordi e foto su social . 
MASSIMA PRUDENZA , RISCHIO GELICIDIOLa decisione dei dei sindaci dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino di chiudere le scuole domani , venerdì 2 marzo , è legata soprattutto al al rischio ghiaccio ed è stata assunta sulla sulla base della della vigilanza meteo diffusa dalla dalla Regione Toscana che ha confermato il codice arancione per neve fino alla alla mezzanotte di oggi e codice giallo per ghiaccio sull’intera regione dalle dalle 13.15 di oggi fino alle alle 13 di domani . 
E’ quanto ha comunicato la Sala operativa della della protezione civile regionale in considerazione del del transito di una perturbazione e delle delle previsioni meteorologiche che indicano che indicano il permanere di temperature intorno agli agli zero gradi .I Comuni dell’Unione del del Chianti fiorentino restano tra i più colpiti dalle dalle precipitazioni nevose delle delle ultime ore ma ciò che preoccupa è l' alta probabilità di piogge gelate che potrebbero innescare il rischio gelicidio . 
Si raccomanda la massima attenzione e prudenza .Intanto prosegue e si intensifica in tutti i territori comunali l' attività dei dei mezzi spalaneve e spargisale . 
Bella pagina oggi di @rep_firenze sulla sulla nuova misura di @CeciliaDelRe per sostenere le librerie : suolo pubblico gratuito per chi espone libri all’esterno del del negozio...un modo per attrarre clienti #cosedidelre 👏🏻📚 https://t.co/ZtPPSKmZYt 
Nata la #Firenze welcome card https://t.co/OH1xL965hk 
Torna #FirenzeDeiBambini il festival dedicato ai ai più piccoli , con tanti giochi , laboratori e attività gratuite , compreso il dormire una notte nel nel Salone dei dei Cinquecento . 
Dal 12 al al 14 aprile , iscrivete i vostri figli per tempo , si divertiranno tantissimo !😃 https://t.co/HbN7wYItKf https://t.co/zHZ53kHLY8 
Da sabato 21 settembre torna la @biennalefirenze , la grande mostra internazionale di antiquariato che quest’anno compie 60 anni ! Portiamo a Firenze il meglio dell’arte antica con oltre 4.500 opere e 77 gallerie da tutto il mondo . 
? CALO DELLE TEMPERATURE : DEROGA AGLI IMPIANTI DI RISCALDAMENTO ??Visto l' irrigidimento delle delle temperature verificatosi in questo periodo e un ulteriore calo previsto per mercoledì e giovedì , è estesa , esclusivamente per i giorni 28 febbraio e 1 marzo , la possibilità di esercizio degli degli impianti di climatizzazione fino ad un massimo di 18 ore .Per info sul sul meteo ? Consorzio LaMMAPer eventuali allerte ? Protezione Civile Sesto Fiorentino 
Torna il nostro #venerdìdrone ! 
Volate con @FlorenceTV_ alla alla scoperta di Sant' Orsola , di San Lorenzo e dello dello spettacolare profilo di Firenze . 
Visti dal dal cielo ! 
Si vooooooolaaaa ! 
@DarioNardella @comunefi 
È ufficiale : @vascorossi arriva a Firenze ! 10 giugno 2020 , Visarno Arena . 
Siete pronti ? ! ? Sarà un evento storico ! 🙌🏻 #VascoNonStopLiveFestival #FirenzeRocks @FirenzeRocks https://t.co/BSbzfP5TCU 
Iniziata la diretta su #Facebook con @firenzetoday sulla sulla #fase2 #EmergenzaCOVID19 : mobilità , trasporto pubblico , ztl , piste ciclabili e molto altro https://t.co/yCvYmFUADb 
A Firenze buche e marciapiedi da riparare si segnalano con #WhatsApp 
Il Sindaco del del @comunefi , @DarioNardella , commenta così la posizione di #Firenze nella nella classifica della della #qualitadellavita pubblicata dal dal @sole24ore . 
.@labevannucci alla alla rassegna stampa di Italia7 per commentare i fatti fatti del del giorno #tgt #cosedivannucci https://t.co/ax145uWS9o 
Partita a #Firenze la distribuzione gratuita porta a porta di oltre 800mila #mascherine . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .TURISMO/AGRICOLTURA/INDUSTRIA : Tavarnelle diventa Città dell' dell' Olio#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Presentata oggi la IV° edizione della della “Settimana del del Bello . 
Tutto può cambiare” 
Dal 7 al al 12 maggio tante iniziative… https://t.co/Bb9Wd3ur7F 
Autostrade per l' Italia comunica sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di giovedì 10 alle alle 6 di venerdì 11 maggio , sarà chiusa l' uscita della della stazione di Firenze sud , per chi proviene da Bologna , per lavori di manutenzione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' uscita della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
[Assemblea pubblica] Le ragioni del del ricorso dei dei Comuni contro il nuovo aeroportoGiovedì 12 aprile , ore 21:15 , Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto FiorentinoUn momento di riflessione collettiva per capire e approfondire le diverse motivazioni dei dei territori coinvolti dall' dall' ampliamento di Peretola .Parteciperanno amministratori dei dei Comuni di Calenzano , Campi Bisenzio , Carmignano , Poggio a Caiano , Prato , Sesto Fiorentino e Signa . 
16 agenti #poliziamunicipale entrano in servizio per un più attento presidio dei dei rioni di Peretola , Brozzi , Quaracchi e Piagge . 
Nuovi vigili , assunti a tempo determinato anche grazie a @toscanaeroporti , che si aggiungono ai ai 110 selezionati dal dal concorso @comunefi appena concluso . 
Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via incontri tra via della della Pietra a viuzzo Bartolommei @comunefi 
#Firenze capofila italiana lancia con Atene e Barcellona una collaborazione a livello europeo per gestire il ‘fenomeno Airbnb’ e degli degli affitti turistici brevi . 
Lavoriamo insieme per trarre benefici dalla dalla #sharingeconomy valorizzando le nostre identità e tutelando i centri storici https://t.co/Ix8M5l9rBS 
Sono prorogati i termini per la partecipazione alla alla XIV edizione del del bando Premio Abbiati “per la scuola” che scadrà il 30 aprile 2016 . 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana 
#1000ANNISANMINIATO"Haec est porta coeli" questa è la #PortadelCielo , questo è scritto da mille anni sulla sulla soglia della della Porta Santa di San Miniato , una scritta che rivela cosa debba significare San Miniato al al Monte per la città che si distende sotto di sé .Il restauro delle delle tre porte della della Basilica verrà presentato domani , 20 aprile alle alle ore 19 , in un evento che è il primo degli degli appuntamenti del del ricco programma che per un anno celebrerà il Millenario di San Miniato.La Porta Santa corrisponde , nell’impianto romanico , al al luogo di sepoltura del del protomartire armeno Miniato e dei dei suoi compagni ( uccisi durante le persecuzioni di Decio alla alla metà del del terzo secolo ) 
Proseguono i lavori nelle nelle strade di #Firenze . 
Asfalto nuovo in viale XI Agosto , via Santoni , via delle delle Tre Pietre , via della della Pietra , via Corcos , via Caracciolo , via Filangeri , via Pimentel e via Pietro della della Valle .Avanti per una città sempre più curata #firenzecambia #piccolecose https://t.co/JoRQzBalCK 
⚠️Da domani 5 maggio per lavori a un muro di sostegno sarà chiusa la direttrice via Pian dei dei Giullari-via Santa Maria a Montici . 
Stamani siamo di #Tramtour : dalla dalla cavea del del @maggiomusicale si vede tutta #Firenze , con la #T1 da #portalprato scendiamo a #alamannistazione per visitare il chiostro grande di @operasmn , chiudiamo in bellezza con il @MuseoStibbert da fermata #Leopoldo ! @ceciliadelre @comunefi https://t.co/QjedvYWpzE 
Oggi con @AnciToscana per #DestinazioneRinascimento parleremo dell' dell' ambito turistico di #Firenze e Area fiorentina . 
Un modo per allargare i confini turistici di Firenze e contribuire a gestire i flussi , valorizzando tutti i territori dell' dell' area fiorentina . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.LAVORI PUBBLICI : Parcheggio seminterrato Piazza Matteotti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Anche quest’anno gli allestimenti floreali e arredi urbani dentro e fuori Palazzo Vecchio sono stati belli e sempre ben #curati , grazie 👏al lavoro e professionalità di Andrea Castellani e di tutti i giardinieri del del vivaio comunale😊 https://t.co/zvK90wBE4z 
La scuola guardi oltre il lockdown . 
Dobbiamo assumerci assumerci la responsabilità delle delle scelte . 
Oggi @rep_firenze apre sul sul commercio con @CeciliaDelRe che annuncia il nuovo piano di controlli sugli sugli abusivi nei nei mercati rionali : in arrivo app e task force di Sas #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/wg6gv4ob44 
Ce la facciamo 
Spesso le immagini raccontano più di mille parole . 
Le foto di Massimo Sestini in Sala d’Arme d’Arme ripercorrono i giorni della della pandemia , attraverso gli occhi del del personale sanitario del del Santa Maria Nuova , l' ospedale più antico del del mondo . 
#Davedere fino al al 5 lug😊 bravo @TommasoSacchi ! https://t.co/8Gjhs4Syp6 
In via Torre degli degli Agli sta nascendo il complesso ecosostenibile più moderno d’Italia : 90 alloggi popolari , esempio… https://t.co/8RX5of8fuj 
🚧 Da ieri riaperto il sottopasso di vle Strozzi e la viabilità da vle Lavagnini alla alla Fortezza da Basso . 
⚠🚧 Da stasera in programma interventi su un giunto del del Viadotto dell' dell' Indiano . 
Previsto un restringimento di carreggiata dall' dall' immissione via Basili all' all' uscita di via Pistoiese fino alle alle 19 di domenica @comunefi 
Per intervento urgente @ToscanaEnergia chiusa via Famiglia dei dei Benini in direzione di via Perfetti Ricasoli . 
INFORMAZIONE PUBLIACQUAPubliacqua informa i cittadini del del Comune di Barberino Val d’Elsa che , a causa dei dei lavori Enel che toglieranno energia elettrica agli agli impianti , dalle dalle ore 10.00 di giovedì 15 febbraio , si potranno verificare mancanze d’acqua e abbassamenti di pressione in loc . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel pomeriggio .Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo intervento potrà creare loro . 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
La trasformazione anticipa l’avvio della della riorganizzazione dei dei servizi di raccolta rifiuti a #Firenze https://t.co/sNX4rAkTYC https://t.co/2wyRIxaXBj 
Vivo in questa città meravigliosa e lo considero un #grandeprivilegio...e anche in corsa non finisco #mai di coglierne coglierne la #bellezza...pure in un gioco di riflessi...luci e ombre 😲 #attimi https://t.co/sZwfjbVcXB 
Sabato l' inaugurazione !Particolare la sua tecnica di creare lo sfondo : dopo aver delineato i dettagli del del dipinto , Madiai copre tutto con uno strato di vernice , lasciandolo lasciandolo gocciolare o assorbire sulla sulla tela , come il suo desiderio artistico istintivo lo impone . 
Di conseguenza , i soggetti reali che potrebbero altrimenti sembrare banali vengono reinterpretati e filtrati da atmosfere magiche.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / unitamente-in-due-mario-madiai-in-mostra 
I lavori dovrebbero terminare sabato @comunefi 
Se tutto va come deve andare , manca davvero poco al al collaudo definitivo . 
La riapertura parziale è invece prevista per le 17 . 
#lavoriincorso https://t.co/t5EbmYsEU3 
ANAS ci comunica che lunedì 29 gennaio avranno inizio gli ultimi lavori di asfaltatura definitiva della della via Aretina , che si concluderanno entro venerdì 2 febbraio , fatte salve condizioni meteo avverse .I lavori avranno inizio dal dal semaforo di Girone in direzione Anchetta per poi proseguire da Girone fino al al confine con il Comune di Firenze . 
Durante le fasi fasi di lavorazione la circolazione sarà regolata a senso unico alternato esclusivamente mediante l’impiego di movieri .Non si escludono possibili code e disagi e si raccomanda l’utilizzo degli degli itinerari alternativi ( SP 34 di Rosano e SP 84 di Molin del del Piano ) . 
Publiacqua informa che che questa mattina si è verificato un guasto sulla sulla rete idrica DN 150 di via Giusti . 
I nostri tecnici sono già intervenuti per iniziare subito i lavori di ripristino che termineranno nel nel tardo pomeriggio e comporteranno la chiusura dell’acqua nella nella stessa via Giusti . 
Il lavoro di sostituzione della della tubazione che corre da via Giusti a via Settembrini era già previsto e , in accordo con l’amministrazione comunale e per evitare disagi alle alle scuole , sarebbe iniziato nei nei prossimi giorni . 
Il lavoro prevede la sostituzione di circa 200 metri di condotta nel nel tratto tra via Macchiavelli e via Settembrini .Precisiamo infine che la data riportata sul sul cartello di cantiere apposto dalla dalla ditta incaricata in via Giusti non riguarda la durata del del cantiere stesso ma la durata dell’appalto alla alla ditta stessa . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo guasto potrà creare loro . 
Un benvenuto di cuore a tutti i nuovi assunti del del @comunefi : inizia oggi per voi un cammino che sarà fatto di fatiche ma anche di tante soddisfazioni . 
Il 29 novembre al al @CentroPecci 4° Forum Economia Circolare che prevede tre sessioni di lavoro con esperti e politici : si parlerà di dati e scenari , buone pratiche nelle nelle aziende e sfida climatica . 
Il primo evento all’#Isolotto dopo il coronavirus , non potevamo chiedere di più : questi ragazzi hanno realizzato un meraviglioso murales per ricordare Gabry , un loro amico scomparso . 
Bravi per la creatività e l’amore messi in questo progetto di arte urbana unico in Italia ! https://t.co/IAh5DBRUEo 
Firenze , i biglietti della della Fiorentina si comprano anche in edicola [news aggiornata alle alle 16:10] https://t.co/6R2vboIPsQ 
Il @PergolaFirenze #teatrodellatoscana presenta la sua stagione 2018/ 19 . 
Apre il suo presidente @DarioNardella -… 
Andiamo avanti con il progetto di smantellamento del del #Poderaccio , obiettivo fissato per fine 2019 . 
Ad oggi rimosse 36 baracche su 79 e 40 carcasse di veicoli abbandonati . 
A #firenze non ci sono solo le Cascine : sta nascendo anche questo nuovo parco , largo 20 ettari , pieno di alberi , e che racchiude le casse di esondazione del del torrente Mensola per proteggere tutta la città @comunefi @Alessia_Bettini https://t.co/bkByFHv0K7 
#Alia , ecco i nuovi trespoli #reggisacco , che permettono la #raccoltadifferenziata ( carta e imballaggi come bottig… https://t.co/FrIIsuO7nO 
Una città che cambia , investe e produce lavoro . 
VIAGGIO DELLA MEMORIAOggi il vicesindaco di Barberino Val d' Elsa Giannino Pastori , durante il Pellegrinaggio Aned 2018 , ha parlato ai ai ragazzi delle delle scuole dell' dell' area fiorentina nel nel chiostro del del Castello di Hartheim . 
Il vicesindaco ha ricordato l’importanza della della solidarietà , in contrapposizione all’ideologia nazista basata sulla sulla prevaricazione . 
Grazie all' all' asssociazione Aned che mantiene viva la memoria su un passato che non deve essere dimenticato . 
Stiamo lavorando per voi 
Inizia la disinfestazione contro le zanzare https://t.co/T7IBb8aUwd 
Cose belle che succedono a #Firenze : a Gavinana una “piccola farmacia letteraria” per curare con i libri i propri problemi , dall’amore allo allo stress... 
#DavideAstori sempre nei nei nostri cuori 💜 
#Firenze non dimentica il suo capitano . 
#lavoriincorso : asfaltatura di via del del Pergolino , lungarno Soderini e via Montebello , rifacimento dei dei marciapiedi in via del del Proconsolo e della della pavimentazione in piazza Santo Spirito . 
Piccoli passi avanti per una città sempre più bella e vivibile✌🏻 #firenzecambia https://t.co/FSgKVQ5YNg 
La rotonda rifatta al al Galluzzo , le buche tolte a Piazza Indipendenza , il nuovo manto al al campetto di calcio in Via M… https://t.co/pyqGptTjLo 
Al Wired Next Fest di Firenze c' è anche @mikasounds 
Sarà sul sul palco del del Salone dei dei Cinquecento domenica 30 sett… https://t.co/pb6IDYYQl6 
Da oggi sono attive le nuove isole ecologiche interrate in Oltrarno a #Firenze : sono più capienti , facilitano la differenziata e sono più belle , per un centro storico con maggiore decoro @comunefi 
@alia_spa #firenzecambia https://t.co/ve4pGq1mv7 
⚽️ Sport di tutti edizione young è un progetto rivolto ai ai giovani dai dai 5 ai ai 18 anni , anche disabili , in condizioni di svantaggio economico , per frequentare gratuitamente un corso sportivo . 
🌳 Nuovi alberi nei nei giardini di via Baracca , a seguito degli degli abbattimenti dovuti alla alla presenza del del tarlo asiatico . 
Leggi le info su quest' insetto dannoso per le piante 
Se lo vedi segnalalo via email 
Oggi su @rep_firenze ; prosegue l’impegno sulle sulle nuove aree cani e per rendere sempre più accoglienti quelle già esistenti . 
Luoghi tanto apprezzati dai dai cittadini e dai dai loro amici a 4 zampe e che contribuiscono a migliorare il decoro della della città 😊 https://t.co/Jzd0A6wQKS 
Ho gli occhi che ridono , perché rimango sempre stupita dell’energia di queste persone . 
Hanno il loro lavoro e durante il tempo libero gestiscono con successo il #CircoloLippi . 
Ora , dopo il #covid , sono ripartiti alla alla grande .Sono orgogliosa che siano cittadini di #Firenze . 
"I bimbi sono il nostro futuro . 
Oggi vogliamo renderli renderli consapevoli di quanto sia importante riforestare il nostro territorio ma anche l' utilizzo ed il consumo sostebile" . 
La scuola , il via libera del del governo ai ai centri estivi , il bando per gli asili nido : ne parliamo fra poco insieme a @FrancescoPini a @Lady_Radio https://t.co/DrKyrLo6ih 
⚠️ Attenzione : chiusa via Salvi Cristiani per incidente @comunefi 
#Firenze2030 , la città del del futuro pensata dai dai giovani ! Il prossimo #15dicembre a Palazzo Vecchio ci sarà anche #WalterVilladei #WalterVilladei , cosmonauta e tenente colonnello dell’Aeronautica militare . 
Via Perfetti Ricasoli chiusa da piazza Mattei a via Famiglia dei dei Benini per una fuga di gas 
Come sempre oggi è anche il giorno del del sorteggio del del #CalcioStorico . 
@musefirenze @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi 
Anche l’arredo urbano può trasmettere messaggi : di cultura , socialità e comunità . 
Ieri abbiamo inaugurato la ‘casetta’ per lo scambio libri a Campo di Marte . 
Ne seguiranno altre negli negli altri quartieri . 
Sempre insieme alle alle realtà più belle e vive della della nostra città 😊 https://t.co/LmXahM78Bz 
Vi aspettiamo oggi pomeriggio alle alle 16.30 al al Palazzo del del Podestà del del Galluzzo per inaugurazione della della mostra fotogra… https://t.co/7ySmcBwp7L 
Un’emozione vedere gli occhi dei dei genitori… https://t.co/EWJkzKn4Mh 
L’ex area Fiat a Novoli sempre più verde , @giobettarini su @rep_firenze nasce la nuova piazza di quartiere con pista ciclabile e parcheggi : adottata la variante al al piano di recupero di completamento #cosedibettarini https://t.co/DJDCuxUUE9 
Mostra apre celebrazioni per 200 anni Gabinetto Vieusseux Taglio del del nastro con la vicesindaca Giachi , la presidente Donati e la direttrice Manghetti @comunefi #vieussex200anni https://t.co/FuP4dmzZdX https://t.co/DXEKB8nXpS 
Firenze si ferma per ricordare chi non ce l’ha fatta . 
#prato @simonef1974 @Legambientepo @GispiPrato @AuserNazionale @quiprato https://t.co/jIaDEzDPUq 
I commercianti di S.Ambrogio preparano il pranzo e lo offrono consegnandolo a domicilio a chi è in difficoltà . 
Sono molti i gesti di solidarietà dei dei negozi in questo periodo difficile . 
Anche per loro è dura ma il cuore è grande e dimostra quanto valgano le botteghe di vicinato ❤ https://t.co/LSk6309r8W 
🎨 Un' importante raccolta di dipinti della della scuola napoletana del del XVII secolo fortemente influenzata dalla dalla pittura di Caravaggio in mostra al al Museo di Palazzo Pretorio fino al al 13 aprile 2020 . 
🇮🇹🌈 Affacciati alla alla finestra : venerdì alle alle 21 Firenze si tinge dei dei colori della della bandiera italiana e dell’arcobaleno 
BARRIERE ANTIRUMORE : PARTITI I CANTIERI DI RFISono iniziate da alcuni giorni le attività del del cantiere per l’installazione delle delle barriere antirumore che ,in una prima fase , si svolgeranno attività preparatorie lungo la linea ferroviaria che consentiranno , a partire dal dal prossimo autunno , l’inizio del del posizionamento delle delle barriere vere e proprie .“Siamo soddisfatti per l’avvio dei dei lavori" commenta l' Assessore Kapo "Si tratta di un intervento atteso da anni per sbloccare il quale abbiamo lavorato con RFI fin dall’inizio del del mandato : le barriere abbatteranno l’inquinamento acustico e miglioreranno la qualità della della vita dei dei residenti” .L’intervento si svilupperà su due lati , dalla dalla Stazione Ferroviaria di Sesto Fiorentino , posta in Piazza Galvani , fino al al confine con il Comune di Calenzano . 
Saranno posizionate 1 ,7 km di barriere antirumore sul sul lato monte Morello e 1,3 km sul sul lato Piana per un totale di 3 km.La barriere saranno realizzate secondo lo standard di Rete Ferroviaria Italiana con un’altezza dai dai binari che non supererà i 4 ,4 metri ( in ottemperanza ad una prescrizione di Regione Toscana ) .Lungo via di Padule , per circa 150 metri , sarà installata una barriera di tipo classico con muro di base in calcestruzzo di altezza 2,5/ 3 metri dai dai binari e la parte superiore in montanti metallici e pannelli fonoassorbenti .In corrispondenza dei dei sotto-attraversamenti stradali saranno installati pannelli vetrati ; l’area più estesa sarà in corrispondenza del del sottopasso carrabile di viale Giulio Cesare per una lunghezza di 80 metri .Durante le attività di cantiere , la ditta appaltatrice adotterà una serie di misure per limitare l’impatto degli degli interventi , in linea con quanto previsto dal dal Sistema di Gestione Ambientale di RFI per la gestione dei dei rifiuti e dei dei materiali di risulta , il contenimento delle delle emissioni acustiche e di polveri nell’atmosfera ed il controllo dei dei flussi dei dei mezzi di cantiere sulla sulla rete stradale pubblica .Il termine dei dei lavori è previsto entro il primo semestre del del 2020 . 
L’investimento , interamente finanziato da Rete Ferroviaria Italia , è di 9,5 milioni di euro . 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , core inflation , dei dei beni e dei dei servizi da novembre 2015 a novembre 2018 @comunefi https://t.co/6FLQON3xuo 
Aperto al al transito il nuovo ponte del del #Barco , che collega il Barco al al parco delle delle Cascine . 
Le percentuali di raccolta differenziata del del primo semestre 2018 ci vedono al al 70,28 % https://t.co/cl0O0XRE5Z 
A Marcialla torna la Sagra dell' dell' Aria Bona , un ricchissimo programma di iniziative di ogni genere per animare l' estate in Piazza Brandi . 
Si comincia sabato . 
Proseguono i saggi per la #tramviafi 3.2 verso #BagnoaRipoli tra vle Matteotti a vle Giovine Italia . 
Per ora non c’è niente che possa interferire con la sua futura realizzazione , nemmeno la testa delle delle mura di Arnolfo rinvenute . 
Vi ringrazio per la collaborazione e la pazienza 👍🏻 https://t.co/Jo3QMfWkBD 
Si è svolto a Fiesole il settimo appuntamento con i Seminari MASTRI sul sul giardino storico . 
🤩 14 e 15 dicembre saranno giorni golosi : torna Eat Prato ! 
Partecipando alle alle degustazioni visiti il Museo Pretorio a prezzo ridotto . 
Inoltre musica e acrobazie accompagneranno il sabato pomeriggio . 
Scopri di più https://t.co/cGWkrvCL38 
Via Docciola ora chiusa per la caduta di un albero , altezza di via Roncastaldo . 
Sul posto polizia municipale , protezione civile evv.ff evv.ff . 
18 maggio , cosa cambia in concreto nella nella vita di tutti i giorni ? Ecco i provvedimenti del del @comunefi 
La cura della della città va avanti : nuovo asfalto in Via Castelnuovo . 
Con uno stanziamento di oltre 3 milioni di euro continuiamo a lavorare per la manutenzione di strade e piazze di tutti i quartieri della della città . 
I fuochi d’artificio di giorno , è lo spettacolo “City of Flowers in the Sky” che l’artista cinese 
@CaiGuoQiang ha regalato questo pomeriggio a Firenze ! Meraviglia pura ! 🎇 https://t.co/isfyqhzTUA 
Non di rado nelle nelle città si trovano #spazisospesi ancora in cerca di autore . 
Grazie ad un progetto promosso da @ArchitettiFI , giovani architetti italiani e stranieri si sono confrontati oggi per immaginare nuova vita nella nella nostra piazza Dallapiccola . 
Il sindaco @DarioNardella in onda su @Lady_Radio . 
Filo diretto con i fiorentini . 
Oggi @CeciliaDelRe sulle sulle pagine nazionali del del @corriere racconta il ‘modello Firenze’ per sostenere le edicole #cosedidelre👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/TVH4Uk2lbv 
Successo strepitoso per #TheCleaner , la mostra di Marina Abramovic a @palazzostrozzi ! 180 mila visitatori , un record storico per Firenze , che ancora una volta si conferma città non arroccata sul sul passato ma capace di essere contemporanea ! Grazie a tutti🙏🏻 #MarinaFlorence 
Al via le uscite delle delle scuole di #Firenze che hanno aderito al al progetto "Arno un fiume per amico" @comunefi… https://t.co/Pei67cn6Q3 
Cosa fate a #Capodanno ? Io sarò al al #PiazzaleMichelangelo con @RengaOfficial e @BABYKMUSIC . 
Ci aspetta una grande serata insieme agli agli amici di @RADIOBRUNO1 . 
Tante altre novità nei nei prossimi giorni ! #CapodannoFirenze #CapidannoFi 
@Giagina Grazie per la segnalazione , ci siamo attivati per verificare e risolvere la situazione 
🕐 Durante l' estate alcuni uffici osserveranno giorni di chiusura o modifiche all' all' orario . 
L' Ufficio relazioni con il pubblico , l' Ufficio anagrafe e le sedi anagrafiche decentrate subiranno variazioni già da lunedì 1° luglio . 
Da oggi in piazza Bartali con "Stazione Futura" si ricorda il passato ma si costruisce anche il futuro grazie ai ai libri sul sul dramma della della #Shoah . 
Invito tutti a sedersi sedersi sulla sulla panchina e a sfogliare i volumi scelti dai dai circoli di lettura dei dei soci Unicoop Firenze #GiornodellaMemoria https://t.co/oAzMs5Ukzh 
Domani mattina , alle alle 8 , sarò a @Lady_Radio a parlare di #educazioneallacittadinanza . 
@osvaldosabato 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 08,59 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura . 
Si registrano temperature attorno a zero gradi o di poco inferiori su tutta la regione . 
Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a carattere nevoso in particolare sulle sulle province centro-settentrionali . 
Le temperature si manterranno attorno a zero gradi sulle sulle pianure delle delle province centro-settentrionali ( valori inferiori in collina e montagna ) . 
Oggi i tecnici di Alia Spa sono nuovamente a vostra disposizione davanti al al Comune in Piazza Matteotti per distribuire campioni gratuiti di prodotti antilarvali per combattere la proliferazione delle delle zanzare . 
Se non lo avete ancora ritirato non perdete l' occasione!http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie /distribuzione-prodotti-antilarvali-per-prevenzione-diffusione-zanzara 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 11 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Saranno trattati trattati i seguenti argomenti : Bando per attività commerciali ; Estensione ZTL e trasporto pubblico ; Celebrazione matrimoni civili ; Fatto illecito e atto nullo per la mobilità del del dirigente ; Lavoratori delle delle ditte in appalto ; Quale capacità per la residenza pubblica e privata nel nel PUE di Castello ; Calcio Storico 2018 ; Piazza Vittorio Veneto ; Toscana energia ; Lavori di riqualificazione di Piazza della della Repubblica ; Il collaudo di sangue della della T3 – fra allarmismo e pragmatismo ; Viabilità via Taddeo Gaddi / via del del Pignone ; Segnaletica orizzontale di via Pistoiese ; Stato del del noleggio bici a flusso libero in Firenze ; Vano parcheggio interrato Piazza Vittorio Veneto . 
Dopo le comunicazioni e le domande di attualità verrà affrontata la delibera dell' dell' assessore all' all' urbanistica sull' sull' Approvazione dello dello schema di convenzione per la compensazione degli degli impatti generati dall’incremento/ modifica del del carico urbanistico connesso alla alla trasformazione del del complesso immobiliare di cui alla alla scheda norma AT 12.40 Ex Caserma Cavalli soggetta ad intervento edilizio diretto convenzionato ( Regolamento Urbanistico - parte 5 LE TRASFORMAZIONI ) .Si passerà poi alla alla trattazione di trentuno interrogazioni . 
Il 15 maggio 2016 Michela Noli venne uccisa con 47 coltellate dal dal suo ex marito ; una morte assurda che ancora lascia una ferita aperta . 
Oggi con @sarafunaro , @mirkodor e i genitori di Michela , abbiamo lasciato una rosa bianca sulla sulla panchina rossa nel nel giardino a lei intitolato . 
Fare la spesa per chi è in difficoltà a causa della della crisi , è un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
Il mio ringraziamento ad Andrea Di Salvo 👏il #benzivendolo di piazza Alberti , bell’esempio di #cittadinanzattiva che rafforza il senso di Comunità ! 😊 https://t.co/hzvLrKRvWK 
🚧Fino al al #14novembre sono in corso lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
In vigore un senso unico nel nel tratto piazza Ognissanti-piazza Goldoni verso quest’ultima dove sono in vigore anche divieti di sosta 
Grazie per averci averci accompagnato attraverso questi dodici mesi ! ❤️ https://t.co/pEeUcz4qDR 
Prosegue anche domani l’allerta ondata di calore codice arancione @ProtCivComuneFi 
🚧Ripristini dell’asfalto in piazza Primo Maggio e via di Brozzi , posa di un cavo di fibra ottica in via di Peretola e allacci alla alla rete idrica in via San Leonardo : i lavori al al via a #Firenze in settimana https://t.co/st9QnGBPbs 
La fusione fra #Silfi e #LineaComune è cosa fatta . 
Nasce a Firenze uno dei dei più grandi e più avanzati poli Smart d’Italia #smartcity https://t.co/EVO2wijvWf https://t.co/nyYKYkmrGh 
#Firenze , mercatino di beneficenza speciale , apre il ‘Christmas Bazaar’ con tante idee regalo e l’asta silenziosa @comunefi @sarafunaro https://t.co/dCnQtqc0iR https://t.co/FCZdFTkp3t 
Sono passati 76 anni dalla dalla liberazione di Firenze...ma i valori di Libertà , Democrazia e Giustizia devono essere coltivati ogni giorno e mai dati per scontati . 
Grazie alle alle donne e uomini , che con il loro sacrificio , ci hanno reso liberi...non li dimenticheremo mai ! 🌈 #11agosto https://t.co/CTdxgLRFDa 
Nonostante la pioggia , Piazza dei dei Ciompi e' colorata anche oggi grazie a #CreativeFactory . 
Una biblioteca tra le mura di casa , digitale e ricca di contenuti : se sei tesserato a una delle delle biblioteche dello dello SDIAF , accedi a DigiToscana MediaLibraryOnLine per sfogliare libri e riviste , ascoltare musica , guardare film e molto altro👉 https://t.co/h2s5XzHgGa https://t.co/kKYjxP4KZe 
Queste immagini , queste parole , entrano nei nei nostri cuori per lasciare un segno profondo di speranza e fratellanza che non dimenticheremo mai . 
Credenti o no , atei o cristiani , ci siamo ritrovati insieme nello nello sguardo del del @Pontifex_it . 
Perchè solo tutti insieme vinceremo la paura ! https://t.co/TKOt43aL8 M 
Oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina di @rep_firenze #cosedidelre 🍽 https://t.co/0tvUe6FOaM 
Firenze , una guida e un portale portale per conoscere le opportunità nel nel campo dell’innovazione https://t.co/wvDykjZukQ 
Che ne pensate ? https://t.co/BxTPU4Y7Jp 
In Olanda per visionare i nuovi bus elettrici : trasportano fino a 170 persone con una silenziosità unica . 
Ieri sera l' inaugurazione con una bella festa per la nuova piazza di Grignano #prato https://t.co/C0kzOZhQPj 
@latifkhan0106 Può trovare tutte le informazioni sul sul sito comunale al al link https://t.co/RNc9lUdorz 
E chi l' ha detto che il "centro" sia solo quello storico ? ! 
Da oggi #ViaGioberti con le sue cento #botteghe riapre e si è fatta bella . 
ℹ️ Per tutte le domeniche di dicembre la strada sarà chiusa al al traffico e in festa , grazie alle alle iniziative dei dei commercianti ! https://t.co/6vEfxzIgR0 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8:30 di mercoledì 20 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Caldaie ( civici 2-16 nero ; 2-18 rosso ; 1-11 nero e 1-5 rosso ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/IAOjhjHDzF 
Firenze , la boxe a teatro fa sold out [news aggiornata alle alle 14:37] https://t.co/V13uVWBKaG 
🚧 I costruttori hanno avviato test e collaudi sulla sulla futura linea T2 . 
⚠️ Questa attività potrà provocare rallentamenti al al servizio della della linea T1 . 
🚋 I test serviranno per verificare incroci e tecnologie , standard di sicurezza . 
Ci scusiamo per gli eventuali disagi . 
Ospite sulle sulle pagine di #ICON magazine questo mese porto una riflessione sul sul rapporto tra la nostra città e il sistema moda internazionale , a partire dal dal grande lavoro di @Pitti_Immagine . 
Un’intervista di @federicosarica . 
#Alia amplia la raccolta porta a porta nel nel @ComuneFiesole . 
Ricordiamo agli agli utenti l' appuntamento di stasera , 31 gennaio , presso il Circolo ARCI Casa del del popolo alle alle Caldine ( via Faentina , 183 ) . 
Vi aspettiamo alle alle ore 21.00 ! https://t.co/SFPVTvtYAT 
Incontro con l’Elettrice Palatina - Domenica 17 a Palazzo Pitti e lunedì 18 febbraio 2019 a Palazzo Vecchio rivive il personaggio storico di Anna Maria Luisa de’ Medici ( partecipazione gratuita ; prenotazione è obbligatoria ) >>> https://t.co/zVLkXLMUjN https://t.co/XA5QWfj43I 
Visto che #VeronicaSimeoni è a casa come chi segue le dirette di #noisiamoilmaggio , questa diventa un'ottima occasione per poter vedere tutti insieme #LaFavorite di Gaetano Donizetti ( #Dynamic ) : questa sera lunedì 30/03 , ore 20 , #live sulla sulla nostra pagina Facebook ! 
#iorestoacasa https://t.co/BjgKSVxC75 
Sono consultabili in tempo reale i risultati ➡️ https://t.co/PpyIxd8QiD https://t.co/5xzV3lGTnt 
Il @comunefi avrà un unico piano di #protezionecivile . 
Domani sera vi aspettiamo al al Centro Sociale di Cerbaia per un nuovo incontro pubblico sul sul Piano Operativo e sul sul Piano Strutturale . 
Non mancate ! 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE12 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE12 giugno 1922 nasce a Firenze Margherita Hack , astrofisicaFiorentina , fiera di esserlo esserlo , anche se ha vissuto a lungo lontano dalla dalla città cui era legatissima . 
Scienziata di livello internazionale , capace di aprire al al mondo femminile l’ambiente astrofisico storicamente legato al al genere maschile , ma soprattutto uno spirito libero che , al al di là degli degli indubbi meriti scientifici , ha incarnato una figura di donna carismatica , anticonformista , non priva di scomode posizioni pubbliche e di scelte di vita che anticipavano i tempi . 
Nei giorni dell’università , proprio a testimonianza della della sua poliedricità , si dedicò anche allo allo sport studentesco , tanto da diventare , ci permettiamo a posteriori di aggiungere “insospettabilmente” , primatista italiana di salto in alto e di salto in lungo . 
Si è sempre distinta anche per l’impegno sociale , spendendosi più volte in campagne ecologiste , animaliste e soprattutto per i diritti civili , in particolare quelli legati all’attualissimo tema delle delle coppie di fatto . 
Da ricordare anche le numerose apparizioni televisive , dove , al al fianco dell’innata simpatia comunicativa , ha saputo regalare una sapiente opera di divulgazione scientifica . 
Più volte eletta a importanti cariche istituzionali ha sempre rinunciato per lasciare il posto a colleghi più giovani . 
I suoi studi sulle sulle stelle le hanno garantito grandi riconoscimenti e alcuni di questi sono ancora considerati , nonostante il tempo passato , di fondamentale importanza . 
Proprio nel nel firmamento celeste ha trovato posto il 1 agosto 1995 , quando il suo nome è stato dato a un piccolo corpo celeste in orbita tra Marte e Giove . 
Benvenuta tra le stelle Margherita .foto spettacolonews 
Il Comune di Fiesole ha dato il benvenuto ai ai nuovi ricercatori dell’Istituto Universitario Europeo nella nella splendida cornice del del Teatro Romano 
25 anni fa la mafia colpì #Firenze : morte e devastazione a pochi metri dagli dagli Uffizi . 
Olimpiadi di Italiano , assegnati i premi . 
.@Alessia_Bettini su @rep_firenze @Nazione_Firenze e @corrierefirenze , ecco come rinasce piazza Indipendenza https://t.co/LWcA3tilCq 
Regions and cities are vital for Europe’s economic recovery from #COVID19 . 
Bene l’ordinanza regionale per l’obbligo dell’uso della della mascherina e la distribuzione gratuita a tutti . 
#iorestoacasa https://t.co/xxziAV7XcX 
Vi aspetto domani 17 ottobre alle alle 13 al al giardino della della #Fortezza , raccolta firme per la petizione popolare sulla… https://t.co/pu5z5iHjE5 
105 assegni da 300 euro per pagare le utenze domestiche : il regalo della della #Compagnia deiBabbiNatale agli agli anziani di #Firenze . 
Iniziativa nell’ambito bando #welfare della della @FondazioneCRF @DarioNardella @comunefi https://t.co/MQ3RtsBNlA 
Quante cose può fare l’acqua ? Mutare stato fisico , cambiare all’improvviso il suo percorso , travolgendo e trasformando . 
Leonardo inventa un formidabile “acquario”di parole per emulare l’incredibile potenza dell’acqua . 
Supporti informativi innovativi , gestione dei dei dati , sinergie hanno permesso ad @Aliaservizi di realizzare oltre 6.200 interventi , più di 200 al al giorno durante l’emergenza #COVIDー19 ..ed ancora oggi proseguono ! https://t.co/bGioRSV5sB 
.@Alessia_Bettini e @qn_lanazione ancora in #missionedecoro : oggi in campo per pulire la città dai dai graffiti 💪🏼 https://t.co/wrblkmo8Vd 
Siamo in tanti , tantissimi alla alla camminata “Firenze comunità in cammino” attraverso i luoghi simbolicamente riconducibili alle alle varie religioni per incontrarsi incontrarsi , conoscersi e accogliersi accogliersi ! @comunefi @DarioNardella https://t.co/rAOe0M5E5k 
Nella bellissima sala prove del del @maggiomusicale presentiamo #SuonoVivo la nuova straordinaria stagione di… https://t.co/KvJamPOtXv 
#Vento e #temporali , da stasera scatta nel nel @comunefi nuova allerta gialla https://t.co/DsjWJQ5EDr https://t.co/bbSp76IDRD 
Riparato guasto . 
ELEZIONI : DATO DEFINITIVO AFFLUENZA A SESTO ( ORE 23 )A Sesto Fiorentino alla alla chiusura delle delle urne ha votato il 81 ,33 % degli degli aventi diritto : 13.554 uomini , 14.824 donne per un totale di 28.378 su 
37.408 aventi diritto .Per tutti i parziali dei dei singoli seggi https://goo.gl/cjYhwW 
Firenze da sempre vicina agli agli ultimi , a chi soffre , a chi è stato più sfortunato . 
Il mio abbraccio oggi a tutti gli ospiti del del pranzo della della #Caritas , e a tutti i volontari che giorno dopo giorno lavorano in questa bella realtà . 
Per #Pasqua il centro storico di Firenze e #PalazzoVecchio si colorano di #azalee . 
Sono circa 200 piante , che x tut… 
🙂 Con le buone maniere si viaggia meglio ! 
📵 Non urlate quando siete al al cellulare . 
🗣 Quando salite sul sul tram parlate sottovoce per non disturbare gli altri passeggeri . 
👍 Un viaggio più silenzioso è più sereno , per voi che siete al al telefono e per chi vi è accanto . 
#BGhiro , i #obot per sorvegliare le piste ciclabili : progetto del del @comunepo con Istituto di #Biorobotica @ScuolaSantAnna . 
Oggi è la #giornatamondialedellaprematurita . 
#Firenze aderisce illuminando di viola la Loggia dei dei Lanzi #WorldPrematurityDay https://t.co/5jhnEiEViv 
Sul #trenodellamemoria con gli studenti toscani per onorare la memoria di chi ha perso la vita a causa dell’odio e dell’indifferenza . 
#Auschwitz #pernondimenticare #vivilamemoria @DarioNardella @comunefi 
Sostieni anche tu la @ATTOnlus 7-8-9 dicembre 9.30-19.30 acquista i tuoi regali presso l’Hotel Albani - sala Michelangelo , via fiume 12 Firenze . 
Come città di #Firenze abbiamo deciso di organizzare nelle nelle prossime settimane un piano di coinvolgimento volontario di artigiani , restauratori , architetti fiorentini per dare il nostro apporto . 
Completata la messa in sicurezza che ha visto anche l' allargamento dei dei marciapiedi e il rifacimento degli degli attraversamenti pedonali #Silfi #lavorifatti #sicurezzastradale https://t.co/Sq7e1wM1b9 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via delle delle Forbici a #Firenze il 28/10 https://t.co/gRKlIj5dYc 
MERCATALE VINTAGELa festa dei dei confetti Vintage Collection è la manifestazione che oggi , domenica 8 aprile , porterà cittadini e visitatori indietro nel nel tempo tra le vie del del paese , proponendo un ritorno ai ai mitici e ruggenti anni ‘50 . 
L’iniziativa è frutto delle delle idee , dell’energia e della della creatività del del gruppo organizzatore , la Proloco in collaborazione con il Comune , le associazioni , i commercianti e i circoli di Mercatale . 
Giradischi che suonano ancora , auto d' epoca , abiti di una volta , oggettistica , balli e sfilate , concorsi gastronomici . 
Vi aspettiamo dalle dalle ore 16.30 . 
Non finisce qua : sono in corso ancora tante installazioni per arrivare ad oltre 700 nelle nelle prossime settimane ( rispetto alle alle 150 del del 2014 ) . 
Primavera a #Firenze : riapre il Giardino dell’Iris , l’incredibile spazio verde dove fioriscono più di 1500 varietà del del fiore simbolo della della città , provenienti da ogni parte del del mondo https://t.co/65sppuDQbI 
“La finale ai ai mondiali di atletica #Doha2019 traguardo importante” : l' assessore @CosimoGuccione ha festeggiato questa mattina agli agli @ASSIGiglioRosso il saltatore con l' asta @claudioYPF #ItaliaTeam #Fidal https://t.co/eXnUA3aRuX 
Rinasce l’ex insediamento industriale di via Barucci . 
Una struttura di 2700mq riqualificata all’insegna della della sostenibilità . 
Qui la nuova sede di @Findomestic , che ha investito in questo progetto di rigenerazione urbana . 
#SanDonato cuore della della #Firenze che cresce e produce . 
Firenze è libera ! 
Nasce la #app #FeelFlorence di @comunefi per il tempo libero e per vivere #Firenze al al meglio - da oggi si raccolgono adesioni per il betatesting https://t.co/QBRRKff4cS @ponmetro1420 @CeciliaDelRe https://t.co/WzlRDXvvVt 
La mostra "AION" di #LouiseManzon allude al al perenne processo migratorio , che esiste da sempre e ci sarà per sempre poiché è insito nella nella natura umana 
Il sindaco della della @CittaMetro_FI @DarioNardella : "Con la firma di questo protocollo diamo risposta alle alle esigenze didattiche e di spazio degli degli studenti del del Meucci e Galilei" 
@comunefi #Firenze #scuola #ediliziascolastica #cassadepositieprestiti https://t.co/uhafo5mJoC 
Le idee innovative che creano sviluppo , ecco la Firenze che corre e costruisce il futuro . 
Una sfida difficile che continuerà https://t.co/jKn6br2yVr 
Considerato l' esito positivo dello dello scorso anno , riparte la sperimentazione della della Zona a Traffico Limitato . 
Dal 25 giugno al al 9 settembre il Comune attiverà un varco elettronico all’inizio di via IV Novembre e , in corrispondenza dell' dell' accesso , un segnalatore che indicherà con luce verde l' accesso libero e con luce rossa l' accesso ai ai soli autorizzati . 
L’orario della della Ztl è esteso dalle dalle ore 23 alle alle ore 6 del del giorno successivo . 
Le vie interessate dall’ampliamento sono via IV Novembre , nel nel tratto piazza Zannoni - via del del Cassero , via del del Cassero , via Guarducci , piazza Cavour , via Lucardesi Lucardesi , via della della Volta , via della della Vignaccia , via Curriel , via Morrocchesi , piazzetta Martini e piazza Matteotti . 
Gli uffici della della polizia municipale sono a disposizione per dare informazioni e chiarimenti . 
055 820325 ( attivo dal dal lunedì al al sabato dalle dalle ore 8.00 alle alle ore 19.00 ) Fax 055 820683 .Email : polizia@comune .san-casciano-val-di-pesa .fi.it .Gli uffici si trovano in via Cassia per Siena n. 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana dal dal #17settembre 
#Publiacqua : giovedì 27 agosto , causa lavori sulla sulla rete idrica si verificheranno mancanze d' #acqua in via Faenza nel nel @comunefi https://t.co/Q8ENqYa6rf 
Oggi a Firenze con i sindaci @DarioNardella ( FI ) e Federico Sboarina ( VR ) per condividere i passi per #Dante2021 Ch… https://t.co/pDsl27wU3F 
Nel pomeriggio di oggi , possibilità di rovesci e temporali a carattere sparso localmente di forte intensità . 
Attesi cumulati medi non significativi e massimi puntuali fino a 40 mm ; intensità orarie massime fino a 30-40 mm/h . 
Ho giurato sulla sulla #Costituzione davanti al al Consiglio comunale , sono ufficialmente sindaco . 
Grazie ancora una volta ai ai fiorentini che mi hanno dato fiducia , farò del del mio meglio per onorare questo ruolo , con tutto il cuore . 
Ora andiamo avanti , per #Firenze ! 💜 https://t.co/HTIiReez7q 
La Natura cresce spontanea. .e nella nella sua semplicità ci regala sempre #grandebellezza😀 #papaverirossi https://t.co/aKqqxbSiKw 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità dal dal #27agosto 
🏉 I rugbisti della della Florentia #Rugby hanno trasformato gli spazi di allenamento in luoghi di accoglienza per le persone in difficoltà , offrendo pasti caldi e l' uso delle delle docce e dei dei servizi , nella nella palestra di Via San Bartolo a Cintoia 
“Il Forte di Belvedere non è più solo un progetto o un desiderio ma una realtà . 
📣Lunedì #21gennaio è stato indetto uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI sciopero previsto h 13-17 . 
La regolarità del del servizio dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse dalle dalle 5 alle alle 13 e dalle dalle 17 fino alle alle 00:30 . 
KM42 ,195 UOMINI ARRIVO – Vince la 35^ Asics Firenzemarathon Abdi Ali Gelelchu ( BRN ) in 2h11’32” , davanti al al marocchino Hicham Boufars in 2h12’16” , terzo in 2h13’08” il keniano Gilbert Kirwa . 
Da domenica 24 febbraio si completano le modifiche delle delle linee @firenzeataf . 
L’obiettivo è quello di integrare le corse dei dei bus con i percorsi della della nuova #tramviafi e potenziare così la rete del del trasporto pubblico . 
#Publiacqua : temporaneo stop all' all' Impianto dell' dell' Anconella . 
@CeciliaDelRe per parlare di stadio e commentare i fatti fatti del del giorno #cosedidelre https://t.co/NBEiCcWsHC 
Anche Fiesole partecipa al al bando del del Governo dedicato a progetti di riqualificazione delle delle periferie 
#Publiacqua : temperature in diminuzione nelle nelle prossime ore , attenzione ai ai contatori dell' dell' acqua https://t.co/SUYAfpLyA4 @comunefi 
@Comune_Pistoia @comunepo 
Quattro nostri atleti sono scesi in acqua all’Idroscalo di #Milano per le gare dei dei Campionati Italiani di Velocità … https://t.co/dyG3Jqr1Mu 
@ConfindustriaFi @CittaMetro_FI @CamComFI Grazie s tutti i #team che hanno concluso l' iscrizione . 
A tutti gli altri che ci hanno visitato senza poi partecipare arrivederci arrivederci alla alla prossima #call . 
A 20 anni dalla dalla sua morte oggi ricordiamo #GinoBartali . 
Con il suo impegno civile e spirito solidale rappresenta ancora oggi un esempio per tutti noi #memoria https://t.co/b2nSrvmhLE 
Nuovo stadio , il @comunefi approva la variante urbanistica per l' area di Castello . 
Il Giardino delle delle Rose di #Firenze è un incanto a colori . 
La circolazione sta tornando alla alla normalità @comunefi 
Questa mattina inauguriamo i nuovi spazi del del museo di Palazzo Medici Riccardi e con essi anche le nostre nuove visi… https://t.co/ZccvsUFlmR 
Le celebrazioni del del 74 anniversario dell' dell' eccidio di Montemaggio , organizzate quest' anno dal dal Comune di Barberino Val d' Elsa , sono state al al centro di un servizio della della Tgr 
Vi siete persi la newsletter di #Alia ? Qui alcune anticipazioni , ma provvedete all' all' iscrizione e leggerete di @comunefi , Green , smart e su misura ! https://t.co/VydVlLAAds https://t.co/lGR4zFTVHI 
Sabato con volontari , associazioni e con la comunità filippina abbiamo pulito la Fortezza per migliorare il decoro di quello spazio e il #sensocivico...Lo racconta @rep_firenze in questa gallery . 
Sono attivi i “pilomat” a protezione delle delle aree pedonali di piazza Strozzi e piazza Santo Spirito . 
Basta con i furb… https://t.co/QnhbsyxzoY 
Una festa di Primavera nel nel solco della della tradizione fiorentina , per ricordare il rinascimentale “Calendimaggio” , periodo di festa ( con canti e balli ) da cui prende tradizionalmente spunto e origine il “Maggio musicale fiorentino” . 
Nella piccola realtà di via Maggio , dal dal pomeriggio fino a tarda sera , si rivivrà quell’atmosfera festosa dei dei tempi che furono , con canti , musica e fiori come protagonisti della della giornata , in una strada che si fa pedonale per un giorno . 
Un ricco programma con concerti che animerà la strada proprio come avveniva in passato durante il mese di maggio nelle nelle antiche feste della della tradizione popolare dedicate ai ai fiori e alla alla rinascita della della natura . 
Grazie a tutti per aver seguito la diretta della della #MadamaButterfly dal dal cd della della collana #HistoricalMaggioLive ! 
Domenica 15 maggio alle alle 17 al al Museo Bandini di Fiesole si terrà : Rime e ritmi dal dal Medioevo . 
Un antico strumento musicale risuona al al Bandini . 
Vi invitiamo a festeggiare con noi le ultime ore del del 2018 e l’arrivo del del nuovo anno . 
Una piccola grande rivoluzione degli degli uffici #urp del del @comunefi : da tre diventano cinque e si troveranno in ogni quartiere di #Firenze . 
Come promesso , al al via le demolizioni nell’area #ExGover . 
I lavori sono in corso e la fine è prevista entro metà marzo . 
Un altro passo avanti concreto per strappare questo luogo al al degrado e restituirlo restituirlo alla alla città . 
#firenzecresce https://t.co/Xz1e57wOV3 
E quando al al Catia Franci parli del del condizionatore mancante e ti aspetti un’altra protesta , una mamma si avvicina e… https://t.co/mAwchXAvvY 
Non è una misura punitiva ma un deterrente… https://t.co/BoJm9ulBAy 
Hai un bimbo tra 1 e 3 anni e cerchi un luogo dove possa interagire con i coetanei sotto l' occhio attento di personale specializzato ? Aprono le iscrizioni a Gioca Cipì azzurro e verde . 
Sullo sportello telematico trovi i dettagli e l' iscrizione online ➡️ https://t.co/gnhmkSnUMZ https://t.co/bZDdX93T0k 
Sulla @Nazione_Firenze il 2019 di piazza dei dei Ciompi , @CeciliaDelRe presenta la programmazione delle delle fiere per far vivere tutto l’anno la piazza rinnovata #cosedidelre 👏🏻https://t.co/sDL2dHdFJr 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo ( monouso e non ) non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi e conferitele conferitele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/58tdmCs8pa https://t.co/HmZHUeV42e 
La #PoliziaMunicipale a caccia di chi abbandona i rifiuti fuori dai dai cassonetti . 
#buonadomenica😀...con i colori del del nostro Parco delle delle Cascine🌿🌿 #photobygabrielemantellini #amoFirenze #naturabella https://t.co/3tLEK08m1 F 
Nella settimana in cui parte l' iniziativa dei dei musei civici gratis il lunedì per under25 da tutta 🇪🇺 , con la commissione Politiche Giovanili del del Q1 e Artex lanciamo il progetto #ArtieMestieri per gli under 35 Alcuni moduli già #SoldOut 
I bambini in #lockdown reinventano la Cupola del del Brunelleschi di #Firenze : in tutto sono stati inviati 370 disegni 
Comune di Firenze : nel nel mese di luglio sono caduti complessivamente 46 ,4 mm di pioggia in 5 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 28 luglio con 28 ,0 mm . 
♻️Aperto il bando di selezione , dedicato a 60 giovani di età compresa tra i 18 ai ai 32 anni , per i percorsi formativi formativi gratuiti "on the job" , ispirati ai ai principi dell’economia circolare di #Mettiincircoloilcambiamento . 
#Notre_dame_de_Paris , il sindaco di #Firenze @DarioNardella offre la disponibilità di artigiani e architetti fiorentini per aiutare la ricostruzione della della cattedrale parigina . 
@TgrRai @comunefi 
Mondiali di volley , Firenze scalpita : Mandela strapieno per gli Azzurri / PROGRAMMA / VIDEO #pallavolo… https://t.co/hzsNeGQlB5 
Oggi @rep_firenze apre con @CeciliaDelRe e i nuovi 600 alberi alle alle Cascine : una città sempre più verde #cosedidelre 👏🏻🌳 https://t.co/p5lKHVLCbt 
Non c' è momento migliore del del lunedì per decidere di partecipare alla alla prossima edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO [ #Firenze - 4/7 giugno 2020] ! 
Se sei un artigiano / a hai tempo fino al al 28/ 2 per inviarci inviarci i moduli compilati a info@artigianatoepalazzo.it https://t.co/IwPJXegA6K https://t.co/CqjqxQMdsS 
#Firenze , @comunefi riconosce 5 #famigliearcobaleno ' E' il giorno dei dei nostri figli' 
Sabato 11 maggio Firenze ricorderà il trasferimento della della corte granducale di Cosimo I de' de' Medici ed Eleonora di Toledo , avvenuto cinque secoli fa , con il corteo storico e uno spettacolo teatrale . 
@DarioNardella @labevannucci @CarloFrancini @comunefi 
Ecco il prossimo spettacolo di burattini in programma per giovedì 14 giugno alle alle 18.00 in Piazza Matteotti a Tavarnelle .Venite ad assistere alla alla sfida all' all' ultimo ingrediente tra il Principe Bartolo e la Strega Cicoria !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / burattini-nei-giardini-2018 
I tempi che stiamo vivendo ,le offerte dei dei grandi centri commerciali : Tutte le notizie su Bagno a Ripoli : http://t.co/Ex2Z4x2LZ M 
#PASQUA LO SCOPPIO DEL CARRO - LA BENEDIZIONE DEL FUOCO SANTOProseguono i preparativi per la Pasqua e lo #ScoppiodelCarro . 
Così mentre in via il Prato , il carro si sta preparando per domenica , alle alle 20.25 di sabato 31 marzo , una rappresentanza del del Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina partirà dal dal Palagio di Parte Guelfa per proseguire per via Porta Rossa , Por S. 
Maria , via Vacchereccia , Piazza della della Signoria .Qui si unirà al al corteo , il Gonfalone del del Comune di Firenze e insieme raggiungeranno la Chiesa dei dei Santi Apostoli e Biagio attraverso via Vacchereccia , via Por S. 
Apostoli , Piazza del del Limbo.Nella Chiesa dei dei Santi Apostoli e Biagio il corteo ed i presenti riceveranno una benedizione e il corteo riceverà un cofanetto contenente le tre pietre del del Santo Sepolcro di Gerusalemme e l’acciarino per far scoccare la scintilla , oltre al al bracere porta-fuoco che ospiterà il fuoco benedetto durante la veglia pasquale .Il fuoco verrà poi benedetto dal dal Cardinale Arcivescovo sul sul sagrato della della Cattedrale e dalle dalle 22.30 inizierà la veglia pasqualeUn tizzone del del fuoco benedetto verrà collocato all' all' interno del del bracere porta-fuoco dove sarà custodito fino alla alla mattina di domenica 1 aprile , per dare avvio allo allo Scoppio del del Carro con l' accensione della della miccia della della Colombina . 
Al via lo smontaggio dell’impalcatura intorno al al Biancone , ora manca davvero poco ! Vi aspetto lunedì 25 marzo alle alle 20.30 , festa con il @maggiomusicale per la #FontanadelNettuno restaurata 🎉 https://t.co/qRSSIDIL8 Y 
#TRAMVIAFIParte martedì 26 giugno l’iniziativa d' informazione sul sul tema della della nuova mobilità pubblica di Firenze , dal dal titolo : Tramvia e nuove linee Autobus. 
Quattro incontri in cui l’Amministrazione esporrà ai ai cittadini i cambiamenti e le prospettive della della nuova mobilità , alla alla luce della della prossima entrata in funzione dei dei due nuovi percorsi della della tramvia : la prosecuzione della della linea T1 da Santa Maria Novella a Careggi e la nuova linea T2 dall’Aeroporto a Santa Maria Novella . 
Questa rivoluzione comporterà la revisione di 37 linee di autobus e l’introduzione di nuove linee di trasporto urbano che permetteranno di collegare punti di interesse della della città alle alle linee della della tramvia .Gli incontri pubblici seguiranno la metodologia delle delle maratone dell’ascolto organizzato . 
Dopo una prima fase di presentazione del del piano di mobilità pubblica , seguirà un approfondimento per gruppi di lavoro , moderato e condotto da facilitatori professionisti , alla alla presenza dei dei tecnici dei dei trasporti . 
In questo ambito sarà possibile porre le proprie domande e richieste di approfondimentoIl programma• 26 giugno , ore 17.30 presso il Palazzetto dello dello Sport in via Taddeo Alderotti 24• 27 giugno , ore 21 presso EX3 in viale Donato Giannotti 75-81• 4 luglio , ore 18 presso il Centro Sportivo Paganelli in viale Guidoni 208• 6 luglio , ore 18 presso il PalaFilarete in via del del Filarete 5 L’ iniziativa è aperta a tutti i cittadini , fino ad esaurimento posti . 
Per segnalare la propria partecipazione scrivere a : ascolto@comune .fi .it 
#Firenze è città d’arte , ma anche di #restauro @confirenze organizza un corso gratuito triennale per ottenere la qu… 
Terminati i lavori nel nel sottopasso di viale Fratelli Rosselli . 
Oggi ho ricevuto una bella visita in Palazzo Vecchio : mi sono venuti a trovare i ragazzi di #VillaLorenzi . 
Una delle delle realtà più belle di #Firenze , che ogni giorno aiuta e dà nuova speranza a giovani e famiglie in difficoltà . 
Domani e martedì per ripristini dell' dell' asfalto sarà chiusa via Ernesto Rossi ( tratto via Incontri-via di S.Marta ) . 
Dalle 9 alle 16 si aggiungeranno #lavori sull’illuminazione pubblica in via di S.Marta con la chiusura da via Massaia a via della della Pietra https://t.co/8hAkz3XaQl 
E poi ci sono quelli che si danno sempre da fare , per i quali una crisi diventa un’opportunità per fare qualcosa di buono . 
#TommasinoBacciotti ci accompagna sempre nella nella vita della della città , e non poteva mancare nemmeno nell’emergenza #coronavirus . 
#sopralluogo al al giardino di via del del Gelsomino inaugurato qualche mese , dopo alcuni anni che non era “fruibile” al al p… https://t.co/T8oLEk0voR 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto il #Selectionday , all' all' interno del del quale sono stati presentati i #pitch delle delle idee di impresa innovative candidatesi nell' nell' ultima #call di MIP e Firenze Business Angels Network . 
“La libertà è come l’aria : si vive nell’aria 
Se l’aria è viziata si soffre 
Se l’aria è viziata è insufficiente 
Se l’aria manca si muore “ 
L’ex caserma Vittorio Veneto rinasce dal dal verde , @giobettarini sulla sulla @Nazione_Firenze avanti con il recupero di costa San Giorgio #cosedibettarini https://t.co/lAXNycP3W5 
Partito il progetto ‘La borsa della della spesa di Mercafir’ , che per quattro settimane prevede la consegna gratis a casa delle delle famiglie più fragili , individuate dai dai nostri Servizi sociali , di prodotti ortofrutticoli e carne sottovuoto #COVIDー19 @comunefi @DarioNardella @GianassiFede https://t.co/S8TFbczZJs 
Al liceo Pascoli per il progetto #David sulla sulla #sicurezzastradale , che in quattro anni ha coinvolto più di 5000 studenti . 
Li educhiamo partendo dalle dalle esperienze di chi ha perso un caro , dei dei vigili e del del 118 che prestano il primo soccorso . 
Se conosci il rischio , stai più attento . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Concluso l' intervento dei dei Vigili del del Fuoco e messa in sicurezza la linea , i tram tornano a circolare . 
Grazie al al Presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani che ci ha accolto magnificamente nella nella sala Barile del del Palazzo Pegaso abbiamo annunciato le novità della della seconda edizione della della CORSA BELLA , con tre diversi percorsi su strade bianche e in versione trail , che si correrà domenica 3 giugno tra le colline e le monumentali risorse del del Chianti Classico , con partenza da Mercatale Val di Pesa . 
A presentare la gara c' erano l' assessore di San Casciano Roberto Ciappi , i sindaci di Tavarnelle e Barberino David Baroncelli e Giacomo Trentanovi e gli organizzatori Marco Canocchi e Agostino Scortichini . 
La corsa permetterà agli agli atleti di attraversare alcuni dei dei luoghi più incantevoli del del territorio come Badia a Passignano , i castelli di Verrazzano e Gabbiano , Montefiridolfi e le colline del del Tignanello....Uno spettacolo che la natura e l' amore per lo sport regalerà a chi ama il podismo e ne vuole fare un' esperienza di vita nel nel cuore del del Chianti . 
La manifestazione è promossa dai dai Comuni di San Casciano , Greve , Barberino e Tavarnelle , sostenuti da storici partner come ChiantiBanca , Consorzio Vino Chianti Classico , Laika . 
Iscrivetevi Iscrivetevi !!!!!!! Iscrizioni aperte : www.chianticlassicomarathon.com . 
La storia di Moussa e della della #BottegaDiPasticceria ci dimostra che , da fuori a dentro , la soglia del del negozio può essere varcata . 
A #Firenze e' accaduto , e ce l' ha raccontata nei nei giorni scorsi @JacopoStorni sul sul @corrierefirenze ve ne consiglio la lettura ⤵ 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
I FIORINI D’ORO 2018 La tradizionale cerimonia per la consegna dei dei Fiorini d’oro a personalità e organizzazioni che si sono distinte per il loro impegno e amore per Firenze si svolgerà quest’anno a San Miniato , in omaggio alle alle celebrazioni per il Millenario della della Basilica . 
L’appuntamento è fissato per il 23 giugno alle alle 21 . 
Queste le personalità che saranno insignite del del Fiorino : la scrittrice Dacia Maraini , una delle delle voci fondamentali della della letteratura italiana contemporanea , protagonista eminente della della lotta per l’emancipazione della della donna ; 
Caterina Bellandi Taxi Milano 25 che da anni porta un sorriso ai ai bambini che accompagna in ospedale per sottoporsi sottoporsi alle alle terapie ; Gianni de Magistris , leggendario protagonista della della pallanuoto mondiale , prima come giocatore e poi come allenatore ; ex nuotatore ed ex pallanuotista ; la Compagnia dei dei Babbi Natale , che promuove azioni a sostegno di chi si trova in stato di sofferenza ; la Fondazione Associazione Nazionale Tumori ( Ant ) e l’ Associazione Toscana Tumori , che si occupano gratuitamente di assistenza specialistica domiciliare ai ai pazienti oncologici ; Roberto Casamonti , fondatore della della Tornabuoni Arte - Galleria Arte Moderna e Contemporanea - Firenze e collezionista di fama internazionale , che ha da poco aperto al al pubblico la sua raccolta di arte contemporanea ; la maison di moda Gucci , una delle delle grandi case che hanno fatto la storia del del Made in Italy ; il Festival delle delle Religioni per l’impulso che ha saputo fornire al al dialogo interreligioso in un’epoca contrassegnata dall’inquietante ritorno del del fanatismo e dell’intolleranza fondamentalista ; Unicoop Firenze , per il progetto Un cuore si scioglie , che ha permesso di realizzare preziosi interventi di cooperazione internazionale e di solidarietà . 
Via Massa riaperta con senso unico alternato @comunefi 
AUGURI A TUTTI I VOLONTARILa parola chiave di questa Santa Pasqua è volontariato...tanti giovani nella nella sede della della Misericordia di San Casciano , insieme alle alle figure storiche di una straordinaria realtà che opera ogni giorno per far bene agli agli altri e aiutare le persone in difficoltà . 
Ci siamo imbattuti nel nel loro quartiere generale e abbiamo respirato un clima di grande armonia e coesione . 
Un grazie a tutti i volontari di San Casciano , che si adoperano nei nei campi più diversi , sociale , cultura , sport , intrattenimento , per rendere questo paese forte e unito nella nella collaborazione tra le persone , le associazioni , le famiglie . 
Continua la nostra battaglia iniziata nel nel 2016 per la regolamentazione dei dei #minimarket . 
C’è tempo fino al al 6 maggio per adeguarsi adeguarsi alla alla normativa , altrimenti viene revocata la licenza . 
Proteggiamo Firenze , a partire dalle dalle piccole cose come queste . 
Stasera dalle dalle 21.30 per un intervento urgente di @Publiacqua per la rottura di una tubazione dell' dell' acquedotto sarà chiusa via delle delle Cave di Monteripaldi . 
#BUONGIORNOFIRENZEC' È UN PÒ DI TERRA DI AREZZO A FIRENZE : IL CANTO DEGLI ARETINIIn via di Ripoli , all’angolo con via Benedetto Accolti , c' è un lembo di terra recintato da una ringhiera e da aiuole : Il canto degli degli Aretini .Al centro del del piccolo spazio si trova una colonna spezzata . 
Questo spazio è sotto l’amministrazione diretta del del Comune di Arezzo per un fatto storico . 
Infatti , nel nel 1289 nella nella battaglia di Campaldino contro Arezzo , Firenze catturò un migliaio di nemici che furono rinchiusi nelle nelle carceri cittadineMolti di questi prigionieri morirono in cella e per molti di questi , circa un centinaio , i più poveri , dato che nessuno ne reclamava i corpi , fu deciso di seppellirli seppellirli in una fossa comune , proprio qui , lungo la strada ( oggi via di Ripoli ) . 
La città di Arezzo si preoccupò di averne averne cura . 
La colonna fu posta nel nel 1921 per volontà del del comune di Arezzo e sul sul piedistallo furono incise parole commemorative dettate da Isidoro del del Lungo : “Sulla via lungo la quale l’oste / 
Guelfa fiorentina moveva le insegne / per andare in terra di nemici questo / cosiddetto “cantone di Arezzo” che / è del del comune Ghibellino proprietà / d’ignota secolare origine riceveva / dal dal verso immortale del del poeta combattente / in Campaldino memoria degli degli infausti / odii da città a città oggi / nell’italiana concorde potenza / aboliti per sempre .“ 
#allertameteoTOS Continuano precipitazioni su @SestoFiorentino senza criticità : cumulata 25mm/6h , no vento e grandine http://t.co/clkjWw0U8d 
Ringrazio il sindaco @DarioNardella per la fiducia . 
È sicuramente un privilegio e insieme una grande responsabilità . 
Con i colleghi della della nuova giunta darò il massimo di me stesso al al servizio della della nostra straordinaria #Firenze ! https://t.co/BHzVgFzw4b 
Tragedia a Grassina : muore a 70 anni schiacciato dalle dalle assi di legno : http://t.co/KTq2zTOmQI 
La tradizione si rinnova con la più bella “Partita dell’assedio” di sempre ! 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Sabato 2 giugno il Sindaco David Baroncelli non potrà effettuare l' abituale ricevumento nelle nelle frazioni previsto per il primo sabato del del mese . 
Per qualsiasi necesità è possibile prendere un appuntamento contattando la segreteria al al n. 055 8050801 . 
Bellissimo concerto 👏 ieri sera dell' dell' Orchestra da Camera Fiorentina con il quintetto di #ottoni , nella nella Pinacoteca d… https://t.co/9WA5YAnQIb 
Anno Leonardiano , il sindaco @darionardella annuncia tre mostre nel nel 2019 a #Firenze per celebrare il genio di Vinci https://t.co/jxWmIlBMCT di @nazione_firenze @comunefi 
Giovedì 10 maggio il primo dei dei 3 incontri in calendario per presentare a tutti i cittadini le novità del del Piano Operativo Comunale : quali sono le idee sul sul futuro assetto di Tavarnelle e delle delle sue frazioni .Vi aspettiamo a Sambuca nella nella Sala Don Bruni del del Circolo MCL alle alle 21.30.http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ presentazione-del-nuovo-piano-urbanistico-nel-capoluogo-e-nelle-frazioni 
#Coronavirus : chiusi i parchi e giardini pubblici dotati di cancelli . 
Per gli altri scatta il rafforzamento dei dei controlli https://t.co/neWHSh3EoZ 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
Oggi sarò in collegamento alle alle 14 con il @TgrRaiToscana e alle alle 
Un #25aprile che resterà scolpito nella nella mia memoria per sempre . 
La città vuota , l’incertezza per quello che sarà , ma sono convinto che usciremo da questa situazione difficile più forti , se ognuno farà la sua parte con responsabilità e coraggio . 
Insieme #celafaremo . 
Lo straripamento del del fiume #Arno provoca morte e distruzione a #Firenze e in altre zone della della #Toscana . 
Dal resoconto della della seduta antimeridiana di martedì 8 novembre 1966 , l' intervento in Aula del del Presidente Merzagora👉https://t.co/K2vlGGi7we https://t.co/IsUnSeJGB1 
Sul @corrierefirenze vi racconto in anteprima l' opera e la mostra . 
@comunefi @EugenioGiani @DarioNardella @TommasoSacchi https://t.co/wnkDWjDl0 p 
Stamani con la collega @sarafunaro abbiamo accolto i ragazzi del del Liceo Gramsci in visita al al Memoriale italiano di Auschwitz . 
Un' esperienza con cui tutti possiamo diventare testimoni della della #memoria #GiornodellaMemoria #firenzenondimentica https://t.co/2GufuKTPkH 
.@DarioNardella in diretta a @controradio per il bilancio di fine mandato 2014-2019 #firenzeacontifatti . 
Per saperne saperne https://t.co/6ChzThKRvg https://t.co/UiHa4okXO0 
Vince il premio #AgendaDigitale per la categoria “Agende Digitali degli degli Enti Locali” il @comunefi con il progetto Firenze Green Smart City #OAD19 https://t.co/BvdqZJmpy3 
A #Firenze da domani comincia #GelatoRevolution e nulla sarà più come prima @GelatoCarapina @ele_cozzella… https://t.co/Tq7NWC9qT6 
La Politica è un servizio bellissimo che va svolto ogni giorno come se fosse l’ultimo . 
Ieri- come deciso quando ho… https://t.co/RQ934mkzsw 
Una #firenzemarathon da record quest’anno con oltre 9000 partecipanti ! 
Viva lo sport , viva Fiorenza ! @FirenzeMarathon https://t.co/VT95mNCrNV 
#STATEOFTHEUNION DAL 10 MAGGIO A FIRENZE Firenze sarà sede dell’ottava edizione di The State of the U, che trasformerà la città toscana nel nel centro della della politica europea per 3 giorni . 
L’evento organizzato dall’Istituto universitario europeo ( IUE ) avrà luogo dal dal 10 al al 12 maggio e si svolgerà tra Badia Fiesolana , Palazzo Vecchio e Villa Salviati . 
The State of the Union si è affermato come importante momento di incontro per politici europei , rappresentanti della della società civile , opinion leader , esponenti del del mondo del del business e del del mondo accademico.L’edizione 2018 di The State of the Union avrà come il titolo “Solidarity in Europe” .Il tema di quest’anno , la solidarietà in Europa , rappresenta un argomento chiave per l’economia , le politiche fiscali e monetarie , gli investimenti sociali , le strategie di difesa e di sicurezza , le migrazioni , il cambiamento climatico e i programmi programmi energetici dell’Europa .La Badia Fiesolana sarà sede delle delle sessioni del del 10 maggio . 
Il Presidente della della Repubblica Italiana , Sergio Mattarella , darà avvio ai ai lavori insieme al al Presidente dell’IUE Renaud Dehousse . 
Venerdì 11 maggio , saranno il Presidente del del Parlamento Europeo Antonio Tajani ed il Presidente della della Commissione Europea Jean-Claude Juncker ad aprire i dibattiti , mentre il Presidente del del Consiglio dei dei Ministri , Paolo Gentiloni , terrà il discorso di chiusura della della conferenza.Tra i vari relatori saranno presenti anche l’ex Primo Ministro italiano Enrico Letta , il Presidente dell’Irlanda Michael D. 
A loro si unirà un ampio parterre composto da relatori di rilievo che includerà politici , accademici , giornalisti e opinion leaders.Sabato 12 maggio gli Archivi Storici dell’Unione Europea apriranno al al pubblico le porte di Villa Salviati , offrendo un programma ricco di eventi culturali e di attività ricreative volte a festeggiare la giornata dell’Europa . 
Villa Salviati aprirà le porte dalle dalle 10.00 alle alle 17.30 con mostre , concerti e visite guidate .Rispetto agli agli scorsi anni , si segnala la necessità per la stampa di registrarsi registrarsi preventivamente , non sarà più possibile farlo farlo sul sul momento . 
La registrazione deve essere fatta due volte : con il Segretariato della della Conferenza ( SOUregistration@eui .eu ) e sul sul sito della della Prefettura al al seguente link : http://prefettura.fi.it/accreditistampa/The State of the Union 2018 è stato reso possibile grazie al al sostegno della della Banca d’Italia , Camera di Commercio di Firenze , Rappresentanza in Italia della della Commissione europea , Comune di Firenze , ufficio informazione del del Parlamento europeo in Italia , Florence International Mediation Chamber , Fondazione CR Firenze , Regione Toscana , Comitato delle delle Regioni .I knowledge partner dell’evento saranno Ansa , Financial Times , Frankfurter Allgemeine e El Pais . 
Oggi alla alla @SimeSpa , una delle delle ditte fiorentine leader nella nella cablatura , impegnata anche su Firenze . 
La Camera di Commercio di Firenze ha recentemente approvato una serie di misure per agevolare la digitalizzazione delle delle imprese , l’alternanza scuola lavoro , la destagionalizzazione e delocalizzazione dei dei flussi turistici , la partecipazione a mostre e fiere delle delle imprese in Italia .Consultate tutti i bandi 2018!http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ camera-di-commercio-di-firenze-agevolazioni-per-le-imprese 
@comunefi Volveremos - Torneremo https://t.co/rVkBEw0yYL 
Presentato il Florence Rivers Festival , 23 eventi in due giorni dedicati alla alla bellezza e alla alla vivibilità dei dei fiumi… https://t.co/utfh93F8lI 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 21 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
#musartfestival si immerge nel nel tessuto cittadino e culturale di firenze : musica , arte , cultura si uniscono tra conc… https://t.co/G1ad5QHweQ 
Aperte le iscrizioni per i centri estivi promossi dal dal Comune insieme alle alle associazioni del del territorio https://t.co/nfj4GJ5dj3 
Riaperta via Guelfa @comunefi 
Oggi su @qn_lanazione e tra poco alle alle 19.30 allo allo spazio estivo del del #Parco dell’#Anconella raccontiamo le tante cose fatte e i progetti che verranno presto realizzati grazie👏 all’ all’ impegno di cittadini , associazioni , istituzioni per la #rinascita di questa importante area verde😊 https://t.co/kS0HwS7rlq 
Da domani apre al al pubblico il nuovo appuntamento con il ciclo SOLO , dedicato a #GinoSeverini . 
La mostra , resa possibile grazie a @Banca_MPS , si concentra sulla sulla produzione risalente agli agli anni Venti e Trenta e propone le opere legate alla alla Commedia dell’arte , al al teatro e alla alla musica https://t.co/aZoLzf7iJQ 
#19marzo #Buongiorno dalle dalle Gallerie degli degli Uffizi ! #PonteVecchio e i lungarni lungarni mandano a tutti voi un luminoso e limpido abbraccio ! https://t.co/9U39XRNwWV 
Riprende , dopo la pausa natalizia , il servizio del del #BiblioBus , la biblioteca con le ruote che sosta nei nei 5 Quartieri della della Città ! 
📍Scopri le soste : https://t.co/RfvpNvVOHo 
#viaspettiamo #firenzecambia #sabato13ottobre https://t.co/k9xHmfIsTM 
Sul posto @emergenzavvf , #PoliziaMunicipale e #PoliziaStradale 
Per incidente in lungarno Aldo Moro fronte Rai traffico rallentato @comunefi 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 22/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Sabato si parte , vi aspetto alle alle 10 nella nella nuova piazza dei dei Ciompi . 
Vi ricordiamo che ancora per tutto Settembre resterà valido l' orario estivo ! Venite a trovarci trovarci ! 
🔹Giovedì : 11:00 - 14:00 
🔹Venerdì : 11:00 - 23:00 
L' Indire è partner scientifico anche per l' edizione 2018 del del "@FestivalBambini di #Firenze . 
Letture , racconti , esperienze e un’installazione in rosso sotto la bella foto/autoritratto di Michela Goretti che rappresenta un metaforico “salto nella nella luce” per non dimenticare che accanto alle alle tenebre di una violenza c’è sempre la salvezza . 
#ventosesto VENTO FORTE : domani 1/10 intensificazione vento con raffiche 60-80 km / h da est su @SestoFiorentino . 
Anche quest’anno al al parco delle delle Cascine x mettere a dimora , con gli alunni delle delle scuole elementari… https://t.co/H5vtxa28s1 
Oggi per la prima volta ho ricordato i 5 ragazzi martiri di Campo di Marte senza di te , senza averti averti accanto . 
Ieri con il maestro #Zeffirelli la gioia che lucidava i suoi occhi per niente stanchi nel nel rivedere il suo lavoro am… https://t.co/k7DAf9L1KO 
@lorenzo_perra al al meeting @TEHAmbrosetti Community Cashless Society - l’impegno in corso per rendere #Firenze… https://t.co/OKDDYJso0X 
Continua l' impegno di @comunefi sulla sulla mobilità elettrica . 
Nonostante l’emergenza #COVIDー19 procede il cantiere per la nuova strada tra viale Nenni e l’Ospedale Torregalli . 
€1.6 MLN per realizzare il primo lotto , fine lavori prevista per luglio . 
La città deve andare avanti e le imprese edili devono poter continuare a lavorare . 
Stasera al al Quartiere 4 si parla di sicurezza urbana . 
Vi aspetto alle alle 21 al al circolo "Ponte a Greve" con il presidente @mirkodor https://t.co/3j6yvltFps 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai ! 
Una nottata che non mi dimenticherò mai , passata con mia figlia e tanti altri bambini nel nel salone dei dei 500 a Palazzo Vecchio . 
Firenze non è una città ... 
Firenze è un miracolo https://t.co/s8Bnoi1Lwl 
Alla IX edizione di #PiazzaToscana l’evento B2B che mette insieme professionisti , PMI , startup e grandi aziende . 
#Firenze in prima fila per l’innovazione : con la concretezza di sempre continueremo a stare al al fianco di chi fa impresa e porta sviluppo e lavoro nella nella nostra regione ! https://t.co/oPDHtGjsKq 
Insieme per celebrare il patrono delle delle nostre splendide città . 
@buccipergenova @c_appendino https://t.co/Fx37XBJGJu 
Alle 8:45 sono a @controradio con @GimmyTranquillo ! Buon lunedì ! @comunefi 
Per il crollo di un muro privato al al momento è chiusa via del del Torre del del Gallo altezza numero civico 24 . 
Più giochi , un campetto di street basket , un’area attrezzata con tavoli e panchine , maggiore illuminazione e nuova pavimentazione . 
Torna ai ai fiorentini ancora più bella piazza Elia Della Costa , uno degli degli spazi più vissuti di Gavinana . 
È da queste #piccolecose che #firenzecambia . 
Oggi in Sala d' Arme inauguriamo la #Primaveradellartigianato : dal dal 4 Aprile al al 19 Maggio a #FIRENZE una stagione dedicata agli agli artigiani per animare la città oltre i suoi confini #cosedidelre @CeciliaDelRe @comunefi #firenzecreativa https://t.co/N1XV4YTIEk 
Oggi mister #Pioli scende in campo al al fianco di @ATTonlus il cuore viola è gr… https://t.co/Of6UXxPU33 
Nel giorno della della festa internazionale della della Croce Rossa e Mezzaluna Rossa , con @comunefi è stato inaugurato il giar… https://t.co/GxxKZQ6Te2 
Ci sono anche 8 pannelli digital messi a disposizione gratuitamente da #silvaneon per la campagna di @comunefi #iorestoacasa 👏🏻👏🏻 https://t.co/Y1N0JqXeIZ 
Fioriscono le aiuole nei nei quartieri della della città ! Che meraviglia 🌷 grazie a tecnici e giardinieri per il lavoro svolto con passione , rendono la nostra #Firenze ancora più bella e curata ! https://t.co/MEHvbHFHXx 
Oggi @Nazione_Firenze apre con la guerra alla alla plastica , l’assessore @CeciliaDelRe presenta il piano #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/FKs6DFKsXy 
#firenze : Restauro completato : dopo un secolo zampillano di nuovo le fontane alle alle Rampe del del Poggi / FOTO https://t.co/uJHojp7jWd 
Riaperta al al traffico via Giusti 
Che emozione la Messa da Requiem di Giuseppe Verdi dedicata alle alle vittime toscane del del #COVID19 e a tutto il personale sanitario . 
Artigianato , Firenze si candida a città creativa Unesco per il 2019 [news aggiornata alle alle 19:50] https://t.co/iVkaGUsFFv 
🎬📽🎞 Riprenderanno domani lunedì #10settembre le riprese del del film #SixUnderground a #Firenze . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/wEQznHzwgZ 
- continuate a restare a casa , abbiamo intensificato i controlli , anche con #droni 
- saranno chiusi tutti gli esercizi commerciali , tranne edicole , farmacie , parafarmacie e consegne a domicilio 
🚧A #Firenze lunedì #9settembre saranno attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Con @Ste_Giorgetti e i tecnici di @comunefi e @CittaMetro_FI abbiamo fatto il punto sulla sulla viabilità , strade , ponti… https://t.co/Kjyt8t1nP9 
Sono le idee innovative dei dei nostri giovani che diventano realtà . 
Grande successo del del #Corteggiostorico , piazza Duomo gremita per la 52a edizione ! 
#DataDriven @DarioNardella sindaco di @comunefi “Conoscere i flussi serve anche per gestirli gestirli in modo predittivo e mettere a punto opportune strategie per governarli” https://t.co/RuXv0t66Lh 
Informiamo i visitatori che a causa delle delle avverse condizioni meteo , oggi il #GiardinodiBoboli sarà chiuso per l' intera giornata I Due to bad weather conditions , today #BoboliGardens will be closed for the whole day . 
Un fine settimana di sorrisi aspettando il #Natale . 
Agli Innocenti coi coi babbi natali , ad accendere l’albero e portare doni a piccoli dagli dagli occhi luccicanti . 
Al Four Seasons raccogliendo fondi nel nel nome di Patrizio Cipollini . 
Una cosa buona questo spingerci spingerci a guardarci guardarci negli negli occhi . 
La 25° edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO vi aspetta dal dal 16 al al 19 maggio [#GiardinoCorsini 10-20] con una nuova selezione di 100 straordinari maestri artigiani che lavoreranno davanti ai ai vostri occhi , portandovi portandovi alla alla scoperta delle delle loro botteghe : https://t.co/FlevgHWmhp https://t.co/Qq1eLqwjRh 
#GIARDINOBORGOALLEGRITerminati i lavori per i nuovi giardini di Borgo Allegri : una ristrutturazione dell’area , piantumazione di piante e ricostruzione dell’immobile ludico .Il giardino di Borgo Allegri è uno dei dei pochi rimasti nella nella zona di Santa Croce , uno spazio storico frequentato dagli dagli abitanti del del quartiere . 
L’intervento è stato finalizzato alla alla realizzazione di un nuovo immobile in legno di 48 mq ( pareti e tetto coibentati ) da destinare ad attività ricreative , alla alla sistemazione dell’area ( dove è stato piantato un albero di noce ) e ripavimentazione aggiuntiva dell’area giochi . 
Sono stati installati anche nuovi giochi , inseriti una pavimentazione in gomma e un prato sintetico , realizzato un vialetto pedonale in calcestruzzo . 
Previsto anche un nuovo allacciamento per l’illuminazione elettrica . 
Stanotte trasporto eccezionale per le travi del del nuovo mercato di #PiazzaDelleCure ! Se ne parlava da vent’anni , noi lo stiamo facendo . 
Nonostante qualche intoppo , i lavori procedono spediti e presto avremo una piazza più bella e vivibile per tutti ! #firenzecambia https://t.co/iGP6j5X1Df 
⚠️🚧Per scavo urgente di @Publiacqua è stata chiusa via Botta . 
Sì al al dibattito pubblico sulla sulla variante normativa per dare il via al al percorso verso il nuovo regolamento urbanistico , oggi l’intervento di @CeciliaDelRe su @corrierefirenze #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/jBMQnsCnUF 
✏️ Decisione di @comunefi a seguito delle delle ulteriori misure adottate contro il Covid-19 . 
🚇 #tramviaFI Continuano le asfaltature lungo la prosecuzione della della L1 ( cantieri L3 ) . 
Tanti neo pensionati hanno risposto al al nostro invito a ulteriore testimonianza del del loro attaccamento a @comunefi e alla alla comunità A loro va il nostro ringraziamento per l' impegno e il lavoro fatto per la città https://t.co/GMHPliaJto 
Avete domande da farmi farmi ? Stasera potete chiamarmi chiamarmi a #ProntoSindaco allo allo 055 .0750646 / 47 ☎️ 
Dalle 21.20 sono ospite di #Italia7 per rispondere direttamente alle alle vostre chiamate . 
@Firenze , in #viadellaColonna funzionante la nuova postazione interrata di raccolta rifiuti di #Alia per organico , imballaggi in vetro /plastica/metalli / tetrapak e rifiuto residuo . 
Carta e cartone sono raccolti porta a porta , scopri il giorno https://t.co/NqN94RIpYY https://t.co/LHvO6AQjOq 
Proseguono i lavori di asfaltatura . 
Procedono i lavori per bonificare e restituire al al quartiere lo spazio del del “casone” di via dell’Osteria alle alle #Piagge… https://t.co/3SlJrhyuGc 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/tw9xPkknxa 
Grazie ai ai tanti uomini e donne che hanno combattuto il fascismo e il nazismo .… 
🚫 A #Firenze , per i lavori in via dei dei Serragli , chiuso l' incrocio con via Santa Maria 
☎ Da mercoledì 29 aprile le favole arrivano direttamente a casa grazie al al progetto “Favole al al telefono“ #BiblioteCaNova Isolotto . 
Scopri di più : https://t.co/U7cylHcvfW 
#Publiacqua : lavori sulla sulla zona #Cure a #Firenze https://t.co/EkdkCSGAON @comunefi @QuiNewsFirenze @Lady_Radio @controradio @novedafirenze @AnsaToscana @firenzetoday 
Si avvicina il primo appuntamento con il Festival di Pentecoste .Per avere il vostro posto nella nella spettacolare Sala del del Cenacolo a Badia a Passignano ed ascoltare la maestria del del M° Tiziano Mealli e del del Quartetto Adorno che inaugurano il Festival , ecco tutti i canali tramite cui potete acquistare i biglietti in prevendita . 
Affrettatevi Affrettatevi !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/32deg-festival-di-pentecoste 
Anche @comunefi aderisce a #NESSUNOènormale , la campagna presentata a #Anci2018 da @MinisteroSalute per superare il pregiudizio sul sul disagio mentale #40ssn https://t.co/1rC3GYr6yy 
Carnevale medievale sancascianese , successo di comunità ...Un grazie anche a coloro che , tra i giurati , hanno reso di particolare prestigio l' edizione 2018 del del Carnevale medievale sancascianese...Giovanna Barbiero Bonaventura , presidente dell’Associazione Internazionale per il Carnevale di Venezia , Andrea Mazzi , responsabile della della comunicazione della della Fondazione Carnevale di Viareggio , la giornalista de La Nazione Olga Mugnaini , il vicepresidente della della rete nazionale delle delle Bandiere Arancioni Touring Club Italiano Giuliano Ciabocco , la giornalista Adele Tasselli , collaboratrice de Il Tirreno , l’assessore al al Turismo del del Comune di San Ginesio nelle nelle Marche Simone Tardella e le tre storiche medieviste degli degli atenei universitari di Firenze , Siena , Bologna . 
Si tratta di Angelica De Gasperi , archeologa medievista docente alla alla scuola di Specializzazione in Beni Archeologici dell' dell' Università di Firenze di Numismatica medievale , Irene Bueno del del Dipartimento di Storia Culture Civiltà -Settore scientifico dell’ateneo di Bologna , Mariange Causarano della della cattedra di Archeologia Medievale di Siena . 
La lotta alla alla #ludopatia è un impegno serio . 
Al @ComunediLivorno con @AnciToscana , si parla di #politicadelcibo inteso non come merce ma #benecomune , #filieracorta e #buonepratiche mettendo a confronto varie esperienze virtuose della della @regionetoscana https://t.co/6t4sdhpPWQ 
Ogni mese si ritrovano per raccogliere cartacce , cicche , lattine e contribuire al al #decoro del del parco delle delle Cascine . 
Un gruppo attivo su Facebook , che è diventato una bella realtà cittadina . 
Grazie 👏a tutti i #cittadiniattivi che si prendono cura di Firenze !😊 https://t.co/3kBDzLKq39 
dopo il successo della della prima serata , si parlerà di "Sport per tutti...sport di tutti" con ospiti di rilievo :Massimo Porciani , Presidente Comitato Paralimpico ToscanoRenzo Ulivieri , ex calciatore , allenatore e Presidente Associazione Italiana AllenatoriAndrea Lanfri , Recordman italiano 100 200 e 400 Vice Campione del del mondo 2017 4x100http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / una-comunita-in-cammino-crescere-nello-sport 
#coronavirus : a #Firenze oltre 1600 persone in #quarantena assistite dalla dalla @ProtCivComuneFi https://t.co/D2X9MwbZKM https://t.co/yFlJB9Ahq2 
Nella difficoltà siamo stati aiutati dalle dalle città cinesi . 
🔹#Changsha 60.000 mascherine 
Siamo distanti ma vicini🇮🇹🇨🇳 https://t.co/c4svPHeVQZ 
E vai , oggi si principia con la #rassegnastampa del del #tgt di @italia7 alle alle 7.30 
Si parla di #scuola #recoveryfund #fase3 #ripartefirenze https://t.co/e6SPJMA8uH 
👉🏼Sono chiusi al al pubblico ma possono essere seguiti seguiti in diretta su @Controradio e sui sui social 
Londra e Firenze , la capitale dell’innovazione e la capitale della della cultura insieme , per un’Europa democratica che parta dai dai cittadini , più aperta , più forte e concreta . 
Per superare la Brexit , saremo sempre unite . 
@FieraDidactaITA , la più importante fiera sul sul futuro della della scuola , è partner della della #Call di @murateideapark ! 
Per iscriversi iscriversi alla alla call ➡️ https://t.co/5fzSCb8a9j https://t.co/AzbOPZpyfi 
#Publiacqua : al al via dal dal 17 giugno la sostituzione della della rete #acqua di via Bolognese a #Firenze https://t.co/J2psA3UUzF @comunefi 
Stiamo progettando un #NuovoNovecento , più vivo , più audace e in continuo cambiamento ! Continuate a seguirci seguirci nei nei pr… https://t.co/1lz0oUO7rQ 
Onorato di lavorare per questa città unica e straordinaria e onorato di dare il mio contributo al al Sindaco @DarioNardella nelle nelle politiche per la cultura @comunefi #avanti ! #icityrate2018 https://t.co/hfQ6lKrPvv 
Pubblicate le graduatorie provvisorie per il bando affitto straordinario in emergenza #Covid_19 . 
Dieci giorni di tempo per presentare eventuale richiesta di riesame tramite apposita modulistica . 
@lorenzo_perra presenta visione ,numeri e attività x rendere #Firenze sempre + innovativa - all’incontro… https://t.co/umemU0Y85w 
Presentata a Palazzo Vecchio la 37ª edizione del del 'Premio Columbus' con la vicesindaca @CGiachi e il @RotaryFiEst… https://t.co/XHMpusxLce 
"Giorgio Vasari presenta a Cosimo I il progetto per l’ampliamento di Palazzo Vecchio e per la nuova fabbrica degli degli Uffizi" è il titolo di questo arazzo esposto alla alla mostra "Una biografia tessuta" per celebrare i 500 anni della della nascita del del primo #Granduca di Toscana #PalazzoPitti https://t.co/F7eSege00q 
🚧 A Firenze rinviata causa maltempo la riasfaltatura del del parcheggio di viale Corsica . 
La magia del del #Natale continua : ecco gli alberi di Domenico Bianchi in Santissima Annunziata e di Mimmo Paladino in Santa Maria Novella !✨ #NataleaFirenze @comunefi https://t.co/QZ7bkaUk5Z 
#TRAMVIAFIRimandata a mercoledì 23 ( causa maltempo ) , dalle dalle 21 , l' inversione di marcia di via Carlo Bini , da via Corridoni a via Vittorio Emanuele II ( verso quest' ultima ) , l' intervento si inserisce nella nella riorganizzazione della della viabilità della della zona in vista della della messa in esercizio della della linea 3 . 
In pratica chi arriva da via Vittorio Emanuele quindi potrà proseguire a diritto verso piazza Dalmazia oppure svoltare in via Maestri del del Lavoro . 
I veicoli in transito in via Vittorio Emanuele II diretti in via Corridoni una volta arrivati in piazza Dalmazia svolteranno a sinistra e grazie all’impianto semaforico potranno immettersi immettersi in via Corridoni (raggiungendo quindi anche il tratto di via Bini oggetto del del provvedimento di modifica ) . 
Networking , opportunità , #ecosistema , #innovazione : tutti termini legati a stretto contatto con la @ampioraggio , che oggi è venuta a trovarci trovarci al al @murateideapark per parlare di ecosistema fuori dai dai luoghi comuni e dei dei prossimi appuntamenti che la vedranno protagonista ! https://t.co/CogSaD5wLo 
A PONTE A GREVE LA ‘FESTA DEL PONTE’Dal 25 maggio al al 10 giugno a Ponte a Greve ritorna la Festa del del Ponte , l’evento con cui ogni anno questo borgo storico lungo la via Pisana anima strade , piazze , aree verdi , circoli , impianti sportivi e scuole del del territorio locale . 
#SECRETFLORENCE Le arti performative contemporanee invadono la città tra concentri , performance site specific e proiezioniSecret Florence è uno progetto strategico dell’ dell’ Estate Fiorentina e quest’anno torna con la sua terza edizione per un confronto tra i linguaggi del del contemporaneo e lo straordinario patrimonio storico-architettonico della della città .Secret Florence è una rassegna sull’espressione artistica contemporanea con un programma che offre iniziative ad ingresso gratuito o con prezzo fortemente agevolato .Il calendario è curato da Fabbrica Europa , Lo schermo dell' dell' arte , Musicus Concentus , Tempo Reale , Compagnia Virgilio Sieni CangoDiversi CangoDiversi ed interessanti luoghi , saranno “contaminati”delle performance in programma , come Il Planetario di via Giuseppe Giusti , il Chiostro del del Convento del del Carmine , il Tepidario del del Roster ed altri ancora .la Rassegna inizia venerdì 8 giugno alle alle ore 21.15 in Sala Vanni , con una performance musicale di Peter Broderick .Il programma completo su www.secretflorence.it#estatefiorentina #estatefi #vediamoci 
Firenze , inaugurate le prime "residenze artistiche" per gli artigiani stranieri [news aggiornata alle alle 21 :04] https://t.co/B5wt02IYXd 
Da Villa Bardini alle alle Cascine , dal dal Giardino dei dei Semplici all' all' Albereta : con #drone e #Osmo vi portiamo nei nei parchi di @comunefi chiusi durante l' emergenza sanitaria , in attesa della della riapertura contingentata nella nella futura #Fase2 
Sono in viaggio in questo momento i partecipanti alla alla delegazione che da Longarone sta raggiungendo Tavarnelle . 
Saranno ospiti delle delle famiglie del del territorio il 4 e il 5 maggio gli ex-alunni superstiti del del Vajont , un gruppo di alunni della della scuola secondaria dell' dell' Istituto Comprensivo di Longarone accompagnati dal dal loro insegnante , il Sindaco di Longarone e il Presidente della della Pro-loco . 
Visiteranno la mostra aperta in queste settimane nelle nelle stanze al al Palazzo Consiliare e incontreranno i nostri ragazzi e la nostra comunità . 
Lavorando si impara : giovani guide turistiche all' all' operaAi Musei di Fiesole sono arrivati da qualche giorno i giovani studenti di tre licei dell' dell' area fiorentina . 
Il loro ruolo ?Offrire visite guidate in varie lingue a chiunque voglia scoprire qualcosa di più su Fiesole e sui sui suoi Musei .E mentre i visitatori impareranno qualcosa sulla sulla città , gli studenti avranno la possibilità di affacciarsi affacciarsi al al mondo del del lavoro , mettendo in mostra tutto quanto appreso sui sui banchi di scuola .Le visite sono rivolte a tutti i turisti che si trovano a Fiesole e che potranno approfittare di una visita guidata gratuita che li condurrà alla alla scoperta del del Museo Bandini , dell' dell' Area Archeologica o del del Museo Archeologico..Le giovani guide vi aspetteranno durante la settimana , all' all' interno dei dei Musei...ma non solo !Le scuole partecipanti :- L’Istituto Tecnico per il Turismo “Marco Polo” ( Firenze ) - Gli studenti dell' dell' Istituto dal dal marcato indirizzo turistico saranno impegnati a Fiesole dal dal 24 al al 31 maggio , pronti a far fruttare le loro capacità di stare al al pubblico e di esprimersi esprimersi in varie lingue . 
Li troverete non solo ai ai Musei di Fiesole , ma anche all' all' Ufficio Turistico ed in Piazza Mino , preparati ad accogliere tutti quanti !- Il Liceo Statale “Giovanni Pascoli” ( Firenze ) - Gli studenti di questo liceo , con il quale i nostri Musei collaborano dal dal 2006 , saranno presenti a Fiesole dal dal 23 maggio al al 18 giugno .Vi aspetteranno all' all' interno dei dei Musei , offrendovi visite guidate in inglese , francese e tedesco.- L’Istituto Statale di Istruzione Superiore “Ernesto Balducci” ( Pontassieve )- Gli studenti inizieranno il proprio corso di formazione dal dal 5 al al 17 giugno svolgendo poi la propria attività presso i Musei di Fiesole nel nel mese di settembre 2017 Le visite ( disponibili in Inglese , Francese e Tedesco ) sono gratuite e non è richiesta la prenotazione . 
Acque Toscane comunica che sarà interrotto il funzionamento del del ProntoWEB Sportello Online a partire dalle dalle 9 di mercoledì 16 per 24 ore . 
Su disposizione di @emergenzavvf chiusa via Fortini tra via Belisario Vinta e il numero civico 37 . 
Accesso consentito a frontisti e scooter . 
Obbligo di svolta a sinistra verso via Belisario Vinta per chi arriva da via del del Larione @comunefi 
Publiacqua informa che dalle dalle 8 di venerdì 20 aprile sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Scialoja ( tratto da piazza Beccaria a via Scipione Ammirato ) , a causa di lavori sulla sulla rete idrica . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni ! https://t.co/YJZBNLkw6s 
#CENTROSPORTIVODAVIDEASTORISe ne parlava già da alcuni giorni , ma ora è ufficiale , il centro sportivo a fianco dello dello Stadio Franchi , noto a tutti come “i campini” , si chiamerà Centro sportivo Davide Astori . 
D’accordo tutti gli attori in scena , dall’Amministrazione comunale , che ha approvato oggi la proposta , alla alla Fiorentina che ne usufruirà per gli allenamenti , fino alla alla famiglia di Astori . 
la Regione #Toscana invita gli abbonati ai ai trasporti pubblici locali , che siano su ferro , gomma o via mare , a conservare l' abbonamento di marzo , in attesa che vengano definite possibili misure compensative . 
Al Puccini tanti cittadini per ascoltare il Sindaco @DarioNardella e la sua Giunta che raccontano… https://t.co/FPfc0jtYg0 
Stamattina a Palazzo Vecchio abbiamo presentato la nuova stagione del del #TeatroReims #cultura #Q3 https://t.co/61i7XbyRf0 
Concluse procedure del del bando per i veicoli in #sharing con 5 gestori della della flotta di auto , scooter e monopattini elettrici . 
E a breve il bando del del #bikesharing che oltre alle alle biciclette prevede e-bike e ulteriori monopattini . 
Stop ai ai tir in via delle delle Lame , inaugurato oggi nuovo collegamento con la 2a Tangenziale al al confine tra #Prato e @ComuneMontemurl , atteso da residenti e aziende https://t.co/nf9nRhlaEk @MattBiff 
Al #Carnevale di Firenze con Zia Caterina , il bellissimo progetto di solidarietà #FlorenceDanceForKids e con tutti i bimbi in piazza della della Signoria😊 una giornata speciale con la felicità e l’allegria dei dei nostri piccoli mascherati ! https://t.co/htQSBL83uo 
#Coronavirus , sospeso l’obbligo di spostamento delle delle auto per il lavaggio strade . 
Avanti con gli interventi di sanificazione richiesti da @comunefi ad @AliaServizi 
Firenze , tornano i fuochi di San Giovanni : sui sui lungarni lungarni area presidiata per 18 mila persone [news aggiornata alle alle 19:47] https://t.co/iQMTrLcgiF 
👍 Sei un pensionato autosufficiente e vuoi renderti renderti utile ? Attraverso il volontariato potrai dedicare una parte del del tuo tempo libero a progetti di utilità pubblica e sociale . 
Impiega positivamente le tue capacità a favore della della comunità ! 
#Publiacqua : lavori in zona Cure il 10 e 11 gennaio a #Firenze https://t.co/EkdkCSGAON @TgrRaiToscana @comunefi 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla della della colonna mobile della della @ProtCivComuneFi del del @comunefi per fronteggiare le #emergenze nei nei centri interessati dalle dalle #calamità @DarioNardella @CGiachi https://t.co/UUazRZvDGI 
Presentiamo la 25 ed di #fabbricaeuropa perché a #Firenze l’ #Europa e il #mondo sono di casa . 
E dopo il restauro , le #RampeDelPoggi ora sono anche tutte illuminate ! Io le trovo stupende , voi che ne pensate ? Buona giornata a tutti ! @comunefi @FondazioneCRF https://t.co/5Yl6SQIJEN 
La fontana del del #Porcellino è uno dei dei monumenti più popolari di #Firenze . 
🚇 #tramviaFI Questa sera h21-6 prevista la chiusura di piazza Bambine e Bambini di Beslan 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
⚠️Attenzione agli agli avvisi : per relitti e #biciclette scatta la rimozione https://t.co/O9ThmoTaqc 
#Covid19 Tra il 4 e il 5 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
🚇 #tramviaFI Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato per lavori agli agli impianti semaforici . 
ETRUSCHI : dal dal 14 aprile riapre alle alle visite la Tomba della della MontagnolaCon l' arrivo della della bella stagione riapre la sepoltura del del VII secolo a. 
che , dal dal 14 aprile al al 29 luglio e dal dal 25 agosto al al 28 ottobre , potrà essere visitata tutti i sabati e le domeniche dalle dalle 9 alle alle 12 , previa prenotazione presso la Pro Loco di Sesto Fiorentino( tel . 
L’ingresso alla alla tomba avverrà da via Fratelli Rosselli 67 , presso la scuola Pascoli . 
Le fioriture dell' dell' orto botanico Giardino SottoVico , una spettacolare cattedrale immersa tra le colline della della Valdelsa , sono messaggere di bellezza e diversità . 
Abbiamo scelto il linguaggio dei dei fiori e delle delle piante grasse , coltivate dai dai volontari dell' dell' associazione , nel nel parco botanico di Vico d' Elsa per augurare a tutti Buona Pasqua ! 
#SALONEDEICINQUECENTOIl Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio , in occasione di alcune cerimonie programmate , sarà chiuso al al pubblico nei nei seguenti giorni :6 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 9.00 alle alle ore 20.008 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 14.00 alle alle ore 20.0015 giugno 2018 : chiusura dalle dalle ore 9.00 alle alle ore 14.00Il Museo di Palazzo Vecchio sarà comunque visitabile ma con percorso inverso e il Salone dei dei Cinquecento visibile solo dal dal Ballatoio . 
L’accesso al al museo sarà con biglietto ridotto . 
L’ad #Terna Luigi Ferraris e il sindaco di Firenze @DarioNardella presentano un piano di interventi che prevede la demolizione di 20 km di vecchie linee e 78 tralicci nell’area del del capoluogo fiorentino per una rete più sicura , efficiente e sostenibile . 
"Ho imparato che il problema degli degli altri è uguale al al mio . 
Sortirne tutti insieme è politica . 
Sortirne da soli è avarizia ." 
Il #26giugno1967 muore Don Lorenzo Milani https://t.co/6nh5TeybAI 
I lavori dureranno due mesi . 
ICity Rate 2018 , il rapporto annuale realizzato da @FPA_net fotografa il percorso delle delle città italiane per diventare “smart” , ovvero più vicine ai ai bisogni dei dei cittadini . 
🚧 A #Firenze , il #15novembre è stato riaperto Borgo Santi Apostoli ed è tornata la viabilità istituita per il cantiere di lungarno Acciaiuoli . 
Un libro sulla sulla filosofia della della ResistenzaOggi pomeriggio , alle alle ore 16.30 , nella nella sala delle delle conferenze della della biblioteca comunale di San Casciano presentiamo il libro "Mario Del Pra e Andrea Vasa , filosofi e partigiani" a cura di Maria Grazia Sandrini . 
La presentazione si terrà insieme al al sindaco Massimiliano Pescini , il Magnifico Rettore Luigi Dei dell’Università di Firenze , Fabio Minazzi dell’Università dell’Insubria che ha sede nelle nelle città di Como e Varese , Amedeo Marinotti e Maria Grazia Sandrini dell’Università di Firenze . 
LETO FRATINI , l' Unione comunale riscopre l' uomo e l' artistaLo scultore Leto Fratini , protagonista dell' dell' arte del del Novecento , rivive nella nella prima mostra italiana che ripercorre il suo breve ma intenso e prolifico percorso biografico e artistico . 
Da Vico d' Elsa , dove nasce e vive con la famiglia fino all' all' età di 24 anni , a Milano dove trova terreno fertile per esprimere poetica e tecnica , utilizzando gesso , bronzo e terracotta negli negli ambienti culturali più fervidi che animavano gli anni '35-42 . 
L' UOMO e l' ARTISTA in un grande evento che scandaglia gli aspetti storici e l' alto valore artistico della della sua produzione . 
Il taglio del del nastro della della mostra , curata da Federica Chezzi e realizzata grazie all' all' impegno del del nipote Marco Borgianni , è stato il momento centrale di una festa che si è tenuta all' all' interno del del castello medievale di Barberino Val d' Elsa cui hanno partecipato tantissime persone . 
I promotori , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , insieme allo allo storico dell' dell' arte Antonio Natali e ai ai sostenitori dell' dell' evento , aziende locali e istituto di credito , hanno illustrato il lavoro di ricerca e approfondimento dedicato ad un personaggio poco indagato da critici e storici , prima di guidare il pubblico alla alla scoperta dei dei tesori di Leto , dei dei suoi amici , tra cui Mario Ballocco , padre dell' dell' astrattismo italiano , e del del maestro Giannino Castiglioni . 
Negli spazi allestiti da Marco Borgianni , lo Spedale dei dei Pellegrini risplende di una nuova luce per l' arte moderna e contemporanea . 
Grazie alla alla mostra si riscopre un tassello del del mosaico italiano di cui Leto Fratini fu autore . 
Lui che provò ascrivere ascrivere la propria storia da antifascista lavorando nel nel mondo dell' dell' arte , al al tempo del del regime . 
Tra gli 80 tesori esposti , sculture , dipinti e bassorilievi , la collettiva aperta fino al al 26 agosto , accende i riflettori su parte del del carteggio uscito dalle dalle Murate di Firenze , l' unico a noi conosciuto , che racconta la prigionia del del carcerato Leto Fratini , dopo essere stato arrestato dai dai fascisti . 
Tredici lettere scritte dal dal prigioniero alla alla famiglia , un anno prima di morire . 
Domenica #11agosto prevista a #Firenze allerta rossa per il #caldo @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/a7EAo72Ttv 
Un' iniziativa che continua negli negli anni , di cui i ragazzi sono i primi protagonisti .#viaggiodellamemoria2018 #inostripassi 
Ringrazio il nuovo Consiglio di Indirizzo del del @maggiomusicale che nel nel giorno del del suo insediamento ha proposto all’unanimità la nomina di Alexander Pereira a nuovo Sovrintendente . 
Comincia una nuova entusiasmante esperienza per il nostro Teatro , per chi ci lavora e chi lo ama ! https://t.co/bfxEvyCz5b 
NEL FANTASTICO MONDO DI EMMA La Biblioteca delle delle Oblate ospita , da sabato 14 aprile dalle dalle ore 16.30 , la mostra su Emma Perodi , autrice toscana , penna infaticabile che scrisse moltissime storie rivolte soprattutto all’infanzia , in particolare quella misera , maltrattata e abbandonata .Il grande pubblico la ricorda soprattutto per le intramontabili "Novelle della della nonna” un vero e proprio “long seller” uscito originariamente nel nel 1892 in dispense seguito poi da una serie di ristampe fino ai ai giorni nostri . 
La mostra darà largo spazio a queste novelle ambientate nel nel Casentino che continuano ad essere lette e apprezzate .Una mostra che offre a genitori , insegnanti , bibliotecari e tutti coloro che sono a stretto contatto con il mondo dell’infanzia ad avvicinare le nuove generazioni al al gusto della della lettura ad alta voce e alla alla trasmissione orale di storie della della nostra tradizione popolare . 
È prevista un’ area della della mostra che potrà essere personalizzata dai dai bambini con disegni , storie , racconti che si affiancheranno ai ai pensieri e alle alle immagini pensati pensati dagli dagli adulti che hanno costruito la mostra . 
Non mancheranno gli spettacoli per bambini , laboratori , letture/ sceniche . 
Durante la mostra verrà presentata una pratica di costruzione di un laboratorio sulla sulla lettura delle delle novelle , da offrire alle alle scuole .Info sul sul programma : https://bit.ly/ 2ux9f3m 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE10 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE10 aprile 1906 , muore a Firenze il grande collezionista Frederick StibbertBritannico , ma nato e vissuto a Firenze , figlio del del colonnello inglese Thomas Stibbert e della della toscanissima Giulia Cafaggi . 
La sua vita fu interamente divisa tra la passione per Firenze e gli obblighi lavorativi in Inghilterra , così , come tra un forte trasporto per l’arte militare e quello per l’arte in genere , che finirono per esser coniugate nell’opera per cui è ricordato tuttora , il Museo Stibbert. 
Alla radice di quest’opera c’è senz’altro l’aria militaresca , da sempre respirata in famiglia e la sua partecipazione all’impresa dei dei Mille , che , condite dalla dalla bellezza dell’arte fiorentina , esercitarono sull’animo del del giovane Frederick una proficua influenza . 
L’abbozzo primordiale del del museo si sviluppò sul sul settore delle delle armature e delle delle armi armi , che piano piano fu integrato da raccolte sempre più complete , frutto dei dei suoi continui viaggi . 
Ai tempi di Stibbert era difficile dire dove finisse la casa e iniziasse il museo , poiché la casa era essa stessa il museo . 
Svolgere e condividere le mansioni quotidiane in mezzo ai ai suoi tesori fu per Frederick il piacere che lo accompagnò per tutta la vita e che lo spronò ad ampliare costantemente la collezione , fino a comprendere dipinti , porcellane , tessuti , arredi e gioielli . 
Una collezione che ha pochi eguali eguali al al mondo , che vanta pezzi unici e di fattura che va oltre il pregio , mostrata con allestimenti e coreografie scenografiche dalla dalla spiccata teatralità . 
Alla sua morte la villa è diventata quel meraviglioso spazio pubblico che è il Museo Stibbert.In foto Villa Stibbert , fonte wikipedia 
Dal #21gennaio il #MuseoMariniFirenze ospiterà la mostra di @MassimoPacifico “Effetto Museo” : un viaggio alla alla scoperta dei dei visitatori e delle delle loro “reazioni” nei nei #musei di tutto il mondo . 
📌 Durante il #talk #VisitoErgoSum , l’ingresso sarà gratuito https://t.co/aV13Q7O4sI 
Interventi di riqualificazione del del centro urbano che partiranno a breve . 
Saranno presentati nel nel dettaglio nell' nell' incontro pubblico programmato per venerdì 8 giugno alle alle 21.30 al al Circolo La Filarmonica . 
Parliamo insieme del del futuro del del territorio . 
Non mancate ! 
A Bruxelles per @EUROCITIEStweet , la più importante rete dei dei sindaci d’Europa🇪🇺 di cui sono vicepresidente . 
Solo attraverso le città possiamo rafforzare le politiche europee : l’impegno di Firenze in prima fila per portare le nostre esigenze e idee al al tavolo #UE . 
#IAG19 il saluto dell' dell' #assessora @CeciliaDelRe @comunefi "Tanto impegno sul sul territorio per accelerare l' #innovazione delle delle aziende già esistenti e la nascita di nuove realtà" https://t.co/Wiz8mVJvDA 
COPULA MUNDI FESTIVAL 2018 #ESTATEFIIl #ESTATEFIIl parco di Villa Favard , ospita anche quest’anno la 4 giorni di Copula Mundi FestivaL , la rassegna , ad ingresso gratuito di musica , arti performative , workshop , esposizioni , #livepainting Quest’anno all’interno della della 4 giorni che inizieranno il 7 giugno , ci saranno i MONDIALI ANTIRAZZISTI , con una preview dell' dell' evento nazionale che si terrà a luglio a Casalecchio di Reno , che vedrà la partecipazione di giovani ragazze e ragazzi provenienti dalla dalla provincia di Firenze e accomunati dall' dall' impegno contro il razzismo , il sessismo , per l' inclusione sociale e il gioco pulito .“Copula Mundi” prende spunto da un concetto elaborato da Marsilio Ficino durante il Rinascimento , stravolgendone il punto di vista e l’interpretazione : quando i differenti universi universi culturali e i creatori dei dei loro contenuti , si ritrovano in uno stesso ambiente fondendosi tra di loro , possono dar luogo ad un movimento circolare che “tutto connette in unità ” , generando così un mondo di significato nuovo , qualcosa di più della della semplice somma delle delle parti . 
Un concetto che si adatta perfettamente ad un festival culturale che abbraccia ed esalta l’eterogeneità dei dei linguaggi espressivi , creando uno spazio nuovo dove possano coesistere ed interagire in modi nuovi e differenti .Programma completo : Copula Mundi#vediamoci 
Oggi siamo alla alla @CamComFI con @pure_cosmos @interregeurope a parlare di #opendata e #geomarketing per le #PMI https://t.co/qiueqvPgdw 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di via Pandolfini il 18/10 https://t.co/SH8A1kRcTB 
Quest' anno ricorre il 73° anniversario della della Liberazione . 
Ecco gli eventi a Barberino e Tavarnelle per rendere omaggio a questa ricorrenza . 
Procede l' asfaltatura delle delle strade interne di via dell' dell' Argingrosso . 
#lavoriincorso anche in via Panciatichi e di no… https://t.co/BrBUVrEaru 
#Firenze in controtendenza rispetto ai ai dati nazionali : gli indicatori economici sono col col segno + ! 
Questo anche grazie alle alle politiche innovative dell’amministrazione comunale e metropolitana , che accompagnano aumento degli degli investimenti e dinamismo delle delle #imprese . 
Andiamo avanti ! https://t.co/CQrFECzXno 
⚠️Costa san Giorgio chiusa per scavo urgente @Publiacqua da Costa dei dei Magnoli a piazza de Rossi @comunefi 
⚠️Prosegue intervento urgente @Publiacqua in via degli degli Alfani con chiusura del del tratto dal dal numero civico 9 (altezza via della della Pergola ) a Borgo Pinti . 
Cinquecentotrentanove persone accolte , 1310 contattati , 150 uscite delle delle Unità di strada , 900 vivande calde , 600 scatolette di cibo , 225 coperte , 72 sacchi a pelo e 192 indumenti distribuiti , 77 segnalazioni da parte dei dei cittadini : è il bilancio del del servizio di accoglienza invernale per i senza fissa dimora organizzato dal dal Comune dal dal 4 dicembre 2017 al al 9 aprile scorso . 
I dati sono stati presentati giovedì pomeriggio dal dal sindaco e dall’assessore al al Welfare , insieme alle alle Unità di strada alle alle quali è stato consegnato in dono il Fiorino d’argento e una pergamena in segno di gratitudine . 
Ce.Si . 
Piogge sparse localmente a carattere di rovescio o temporale . 
Cumulati medi intorno ai ai 10 mm , massimi fino a 20 mm . 
Sono in corso di ultimazione le ispezioni sui sui monumenti cittadini previste nel nel primo ciclo di manutenzione preventiva e programmata per il biennio 2018-20 . 
Le attività hanno riguardato circa 320 monumenti per una superficie complessiva di 280.000 mq 😊 https://t.co/97E8lepP8i 
Una buona notizia : da venerdì 24 aprile in Toscana #ristoranti e locali che somministrano alimenti potranno iniziare vendere cibo da asporto , con prenotazione online o telefonica . 
Piccoli passi avanti per tornare , con tutte le dovute precauzioni , alla alla normalità . 
Un importante trampolino di lancio per le giovani promesse dello dello scenario ciclistico nazionaleA tre giorni dalla dalla gara , la manifestazione è stata annunciata dai dai promotori , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , e dagli dagli organizzatori al al fianco di uno dei dei fan più appassionati , il presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani nella nella sala stampa del del Palazzo del del Consiglio regionale della della Toscana . 
Con i ricordi e le foto di coloro che hanno fondato e stimolato il susseguirsi susseguirsi delle delle 65 edizioni abbiamo raccontato con Armando Nesi , Giacomo Bacci , Mario Mecacci , Gianni Cantini , Giuliano Passignani e la straordinaria presenza di Elisabetta Nencini , figlia del del grande campione Gastone Nencini , il valore sportivo e sociale di questa corsa internazionale . 
Si correrà domenica 27 maggio l' edizione numero 65 del del Trofeo Matteotti di Marcialla , nonché quarantatreesimo Trofeo Olearia Valpesana , prestigiosa gara ciclistica nazionale riservata alla alla categoria Elite-Under 23 . 
Realizzata con il contributo dell’Unione comunale del del Chianti Fiorentino , la corsa prenderà il via da Marcialla in piazza Brandi alle alle ore 13.30 e si concluderà intorno alle alle ore 17,10 sempre in piazza Brandi . 
Una gara prestigiosa che a partire dal dal 1952 , anno in cui il giovane talentuoso Gastone Nencini salì sul sul podio , si è contraddistinta e si è affermata negli negli anni per il suo lungo percorso storico , la durezza e la bellezza del del percorso , il prestigioso albo dei dei partecipanti . 
Si ricordano i piazzamenti di grandi ciclisti come Paolo Bettini , Marco Pantani , Mario Cipollini , Giovanni Visconti , Richie Porte e tanti altri corridori di valore . 
👶 Tuo figlio frequenterà un nido d' infanzia comunale o privato convenzionato nell' nell' anno 2019/2020 ? 
Richiedi al al Comune un' agevolazione a copertura parziale della della tariffa . 
Hai tempo fino al al 30 giugno 2020 , ore 13 . 
Info , requisiti e come fare richiesta ➡️ https://t.co/yn2vaxXdI9 https://t.co/nJRqaCdsZQ 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SMART : Toscana Social#inostripassi #trasparenza #infografiche 
In Palazzo Vecchio celebriamo il 46esimo anniversario della della fondazione del del Gruppo Internazionale Donatori Sangue e… https://t.co/Y9UjT7oGzd 
Dubbi sulle sulle raccolte differenziate ? Necessità di ritiro ingombranti ?Usiamo i contatti online di @AliaServizi ed adottiamo comportamenti responsabili , minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
Traffico molto rallentato sulla sulla direttrice verso lungarno della della Zecca Vecchia @comunefi 
Parleremo con esperti ed amministratori pubblici di smaltimento rifiuti , economia circolare , strategie europee . 
Seguiteci Seguiteci sulla sulla nostra pagina Facebook e su quella del del Festival del del Viaggio . 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla di Florence Rivers Festival , 23 eventi sabato e domenica dedicati alla alla bellezza e… https://t.co/GswI95Gjk8 
Un’altra persona rara nel nel mondo del del calcio che se ne va.… 
Completata da #Silfi l' installazione delle delle lanterne lampeggianti per aumentare la sicurezza di pedoni e ciclisti in una cinquantina di incroci in centro e periferia #mobilità #bicicletta https://t.co/0D5xgHules 
In diretta dal dal #workshop "Economia circolare per il business : da costo a valore" per parlare di sostenibilità appli… https://t.co/v2Kxw2tlE L 
Ricordiamo che è possibile contattare l' URP anche tramite e-mail , Comune ti scrivo e con messaggi privati su Facebook Comune di Prato . 
#Firenze , il Presidente #Mattarella alla alla cerimonia per i 600 anni dell’Istituto degli degli #Innocenti https://t.co/QcGHRNfOvz 
Continuano gli interventi di sistemazione di buche stradali , createsi createsi e aggravatesi a seguito della della neve di qualche settimana fa . 
Oggi alcuni operai sono all' all' opera su Strada di Poppiano . 
A luglio si terrà la prima prova del del concorso per "amministrativi C" ed… https://t.co/eL6ooAsqnP 
Firenze batte Sidney nella nella gara per il 34º congresso #Icas del del 2024 , il più importante appuntamento internazionale di aeronautica con mille delegati da tutto il mondo . 
Se vogliamo uscirne uscirne , non usciamo #iorestoacasa #coronavirus https://t.co/4uyeJ1X4gl 
Alla stazione S.M.Novella apre il nuovo #HelpCenter : un luogo dove sono state aiutate in un anno più di 3600 persone , un centro dove poter trovare un sostegno concreto e gratuito nei nei momenti di difficoltà , un progetto di solidarietà di cui siamo fieri . 
Bella pagina oggi della della @Nazione_Firenze sulla sulla mobilità smart : @giobettarini raggiunti 2,5 milioni di utilizzi @MobikeIT , avanti su piste ciclabili e biglietto integrato #smartcity #cosedibettarini https://t.co/mMz8MEXCkW 
Si possono usare i mezzi pubblici ? SI , ma SOLO se necessario e indispensabile per lavoro , salute e necessità ! Per tornare alle alle nostre abitudini dobbiamo sconfiggere il virus , limitare i nostri spostamenti ed evitare i contagi ! 
Concerti e visite guidata all' all' archivio personale di Zeffirelli : dal dal 2 al al 13 ottobre arriva "Firenze , il Settecento ,… https://t.co/D4MxmkyAwc 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle ore 22:00 di giovedì 7 alle alle ore 06:00 di venerdì 8 giugno , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze sud , verso Roma , per lavori di pavimentazione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' entrata della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
Oltre 500 persone , più di 1.900 euro raccolti per il Fondo Essere , un gran bel concerto spettacolo che ha emozionato . 
Meglio di così il 2019 non poteva partire . 
#capodanno #Firenze #CapodannoQ4 #buon2019 #comunitàQ4 #cultura #solidarietà @comunefi https://t.co/W0t3IXBJpI 
Riaperta al al pubblico l’area del del Parco di Villa il Ventaglio , restaurata col col #contributo di Fondazione CR Firenze e… https://t.co/IHbJHH8CIx 
Nella #PiazzaDelCarmine senza più macchine , dopo gli alberi e le panchine , arriva anche un nuovo #fontanello per grandi , piccini e cani , creato dal dal giovane artista toscano Leonardo Panchetti . 
Il saluto della della città alla alla #NotteEuropeaDeiRicercatori che si conclude al al @maggiomusicale pieno di persone .… 
Sta continuando a nevicare . 
Quindi gli interventi che via via vengono fatti fatti , vengono resi vani dal dal perdurare della della nevicata . 
Quasi tutte le strade sono percorre bili solo con n catene o pneumatici da neve . 
Raccontare 5 anni di lavoro e i risultati raggiunti grazie a oltre 1000 dipendenti comunali . 
A #Firenze i 18 #sindaci dell' dell' area fiorentina firmano l' accordo sull' sull' ambito turistico per condividere strategie ed obiettivi 
Una targa speciale per celebrare il luogo in cui fu servito per la prima volta al al Conte da cui prese il nome . 
Una bella occasione per ricordare #Firenze e i suoi caffè storici come città del del buon vivere e della della socialità . 
#allertameteoTOS la linea temporalesca principale lascia la regione , seguono piogge moderate sulle sulle zone interne per le prossime ore . 
Our co-founder @PietervdGlind is in Greece today to give a keynote for and participate in a panel about #sharingeconomy with 
Si potrà conoscere come si fronteggiano le #emergenze . 
Prevista anche #esercitazione con test di difesa idraulica al al museo #Bardini https://t.co/FKDRQuY8cA 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 giugno 1874 inaugurato il Mercato Centrale di San LorenzoIl Mercato Centrale di San Lorenzo rappresenta , insieme a quello di Sant’Ambrogio , l’emporio alimentare per eccellenza del del centro storico fiorentino , importante per la zona tra il duomo e la stazione centrale . 
Fu costruito in seguito alla alla grande trasformazione di Firenze in Capitale d’Italia , scegliendo un’area di particolare interesse sociale e animata da una forte vocazione popolare , che rendeva il mercato un centro attrattivo di grande vivacità e utilità . 
Il progetto fu affidato all’architetto Giuseppe Mengoni che , specializzato nelle nelle grandi strutture in ferro e vetro molto in voga alla alla fine dell’800 , realizzò una struttura liberty molto ben integrata nel nel contesto preesistente ( progetterà anche il Mercato Centrale di Sant’Ambrogio ) . 
La recente ristrutturazione del del mercato , che ha coinvolto soprattutto la riqualificazione del del piano superiore , ne ha allargata la funzionalità , strizzando l’occhio al al turismo e a una fruizione serale in pieno relax , senza stravolgere troppo il vecchio contesto mercatale . 
Oggi il mercato è ancora un centro nevralgico della della zona , brulicante di turisti , ma anche di fiorentini , di studenti , di lavoratori , e dei dei tanti affezionati che proprio non rinunciano a vivere questo “nuovo” spaccato cittadino come ha sempre fatto . 
#BUONGIORNOFIRENZE "Che c' entra il culo con le Quarantore ?"Espressione usata ancora oggi tra i fiorentini , “c’entra come il culo e le quarant’ore” indica una cosa o una situazione che non ha nulla a che vedere con un’altra , molto simile nel nel suo significato al al “ci sta come il cavolo a merenda” . 
Nella liturgia cattolica le Quarantore sono la rievocazione del del periodo che intercorre tra la morte di Gesù , venerdì pomeriggio , e la sua resurrezione , la domenica mattina e consistevano nell’esposizione del del Santissimo Sacramento per quaranta ore .Si racconta che nella nella chiesa dei dei Santi Apostoli Pietro e Paolo nella nella piazzetta del del Limbo , durante questa funzione , si sentì il rumore di un forte schiaffo .Tutti i presenti si voltarono dal dal lato da cui veniva quel rumore e videro un uomo che si toccava la guancia davanti ad una donna del del popolo che lo guardava con odio .L’uomo , imbarazzato si giustificò , dando la colpa alla alla ressa per essere andato addosso alla alla donna , toccandole il sedere , balbettando “è per via delle delle quarantore” .La donna gli rispose stizzita “ma che c’entra il mio culo con le quarantore !”… 
Usando un termine attuale , da social network , la frase divenne talmente “virale” da arrivare fino ai ai giorni nostri 
Alcuni video per spiegare al al meglio i progetti inseriti nel nel Piano Operativo . 
Si comincia con Sambuca . 
#ESTATEFI #ESTATEFI - IL CASO MORO IN SCENA A LE MURATE Uno spettacolo teatrale per raccontare il momento più buio della della Repubblica . 
Una ricerca durata anni per fare chiarezza attraverso un nuovo punto di vista .Giovedì 28 giugno alle alle 21 lemurate , ingresso gratuito fino ad esaurimento dei dei posti , andrà in scena La Ferita Nascosta ( come ho conosciuto Aldo Moro , i suoi assassini e quella foto lì ) di Francesco Gerardi , in scena con il giovane attore Matteo Campagnol , per la regia di Gigi Dall’Aglio .Uno spettacolo che nasce da un lungo lavoro di ricerca in stretta collaborazione con la seconda commissione parlamentare d’inchiesta , da poco conclusa , che ha compiuto un enorme passo avanti verso la ricostruzione della della verità sul sul caso Moro . 
Molte le informazioni inedite che attraversano il racconto e arricchiscono di particolari il contesto in cui è avvenuto il rapimento e le cause che hanno portato alla alla morte del del presidente della della Democrazia Cristiana . 
Quella dell’Estate Fiorentina sarà la quarta tappa del del tour dello dello spettacolo , già rappresentato a Pisa , Venezia e Milano . 
Capitato per caso sul sul set di un film su Aldo Moro , il protagonista prova nuovamente il disagio che tanti anni prima , da bambino , viveva alla alla vista della della famosa foto di Moro con dietro la stella a cinque punte . 
In un clima inizialmente leggero , decide così di raccogliere informazioni sulla sulla storia di quella foto , motivato dall’istinto di volerne volerne sapere di più . 
In breve tempo , attraverso l’incontro con vari personaggi , si scontrerà con la difficoltà di fare chiarezza , risucchiato nel nel vortice di una storia dove non è possibile distinguere i cattivi dai dai buoni e la verità arriva spesso come uno schiaffo in faccia . 
Si renderà conto che la sua ferita nascosta è la ferita di un intero paese , e a quarant’anni di distanza continua a essere infetta . 
L’autore e attore Francesco Gerardi non è nuovo a questo genere di spettacoli . 
Alcuni anni fa la sua piece sul sul traghetto Moby Prince ha dato il via alla alla riapertura delle delle indagini sulla sulla tragedia avvenuta a Livorno nel nel 1991 . 
In scena con lui il giovane attore Matteo Campagnol , che esegue anche le musiche dal dal vivo . 
L’On .le Gero Grassi , vice presidente della della commissione parlamentare d’inchiesta sul sul caso Moro , sarà felice di rispondere a eventuali domande sulle sulle novità scoperte dalla dalla commissione tramite mail ( segreteria@gerograssi .it ) o il telefono (3462459763 ) . 
Grazie👏agli Amici dei dei Nidiaci in Oltrarno che in questi mesi difficili si sono attivati e hanno fatto “rete” per portare aiuti alimentari e dare una mano alle alle persone in difficoltà . 
Altro bell’esempio di #cittadiniattivi , che stanno dimostrando il Valore forte di essere Comunità https://t.co/nI3opT8Qgb 
#Publiacqua : adottiamo comportamenti responsabili anche ai ai Fontanelli di Alta Qualità https://t.co/RBB3hHG3lK @AnsaToscana @UTILITALIA @comunefi 
@Comune_Pistoia @comunepo https://t.co/NqiCirsm2o 
Continuano gli interventi di ripristino della della #segnaletica verticale come in 
#firenzearegoladarte #firenzearegoladarte #firenzestrade https://t.co/p38SQVa3fH 
Ho intervistato @CeciliaDelRe , assessore all' all' ambiente del del @comunefi , promotrice del del progetto "Dona un albero" . 
Su @francescoassisi #cosedidelre 🌳🌳🌳 https://t.co/8FUNqhAeH4 
@DarioNardella @sarafunaro @labevannucci https://t.co/vGLiD8lSTc 
Esce oggi , in anteprima su #Telegram , il nostro videoreportage ( in 15 puntate ) su #Firenze e il #Coronavirus . 
Per chi ci segue su Telegram , ecco dove guardare la prima puntata : https://t.co/Xn4gADx2HR 
Oltre 3.000 corsi gratuiti resi disponibili per tutti : è questa l' iniziativa di @coursera , la piattaforma di formazione online dove trovare corsi su numerose discipline , compreso quello di fotografia del del MoMa di New York👉 https://t.co/SiswvUak9w https://t.co/3Ukfzi6Jfx 
🤸‍♀️🧘‍♀️"Muoversi , saltare , ridere e sorridere : un dovere per credere nel nel futuro" : con quest' obiettivo il Trofeo Città di Prato lancia la proposta "TCP 
Game open" , non una gara ma un modo per condividere la voglia di fare sport. 
Dal 27 marzo , resta connesso 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Approvato definitivamente il nuovo Piano urbanistico di #Castello : meno cemento , più funzioni , nuova cittadella Mercafir e il più grande parco urbano della della Piana . 
Torna #KlimahouseToscana , fiera su edilizia sostenibile ed efficienza energetica . 
Verdi : la didattica si sposta online ! Gli insegnanti terranno le lezioni , concordate con gli allievi , secondo le proprie competenze tecnologiche e l' età degli degli studenti . 
Più info https://t.co/mkUYrD3KMP - Modulo consenso lezione online https://t.co/vXfULmhkfn https://t.co/LysOdpTXnE 
La nuova palestra di Boxe di via Rocca Tedalda sta iniziando a prendere forma ! 
...venerdì 23 marzo 2018 ore 22.30Negli spazi del del Gallo i contradaioli stanno dipingendo , rifinendo costumi , il clima è disteso e sereno . 
Non sembriamo disturbarli disturbarli , sono felici di accoglierci… .e raccontarci raccontarci la loro idea vincente… . 
Firenze , la Kostner star del del galà di pattinaggio sul sul ghiaccio . 
L' assessore Mangani del del @comunepo : #progetto #PIU #Prato e Piano #SmartCity si incontrano negli negli smart #livinglab a partire dalla dalla #coprogettazione della della futura #biblioteca delle delle idee al al #macrolottozero https://t.co/ScaP1ov7eU 
APRONO LA PUBBLICO TORRI , PORTE E FORTEZZE CITTADINEDal 24 giugno riapre i battenti Torre di San Niccolò , “regina” delle delle torri fiorentine , che sarà visitabile tutti i giorni fino al al 30 settembre dalle dalle 17 alle alle 20 ( dal dal 1 settembre dalle dalle 16 alle alle 19 ;ultimo ;ultimo accesso mezz’ora prima della della chiusura ) . 
L' accesso include sempre la visita guidata , che dai dai piedi della della torre consente di raggiungere la cima seguendo un vero e proprio viaggio nel nel tempo e arrivando a godere di un incredibile panorama sulla sulla città . 
Nelle settimane successive prendono il via invece le visite alle alle altre torri e porte cittadine , che vedranno protagoniste per tutta l’estate Torre della della Zecca , Porta Romana eBaluardo a San Giorgio . 
Il Baluardo è parte dell’aggiornamento del del sistema difensivo cittadino in età moderna , resosi necessario anche a Firenze per l’avvento dell’artiglieria e delle delle armi armi da fuoco . 
Ed è al al Cinquecento , in effetti , che si legano non solo il Baluardo San Giorgio ma anche le due grandi fortezze cittadine : la Fortezza San Giovanni - più nota come Fortezza da Basso - e Fortezza San Giorgio - più noto come Forte Belvedere ( che in questo periodo ospita la mostra Gong . 
Entrambe le fortezze sono testimonianze preziose degli degli interventi di architettura militare promossi nel nel corso del del Cinquecento dai dai governanti medicei e saranno fruibili al al pubblico da quest’estate , permettendo così ai ai visitatori di scoprire due nuovi importanti tasselli di una storia che non manca , ogni volta , di riservare nuove sorprese : fra queste gli inediti percorsi sotterranei che corrono sotto la muraglia della della Fortezza da Basso .Da non scordare , infine , la Torre di Arnolfo e il camminamento di ronda , aperti tutti i giorni : la torre , attribuita ad Arnolfo di Cambio , accompagnata dal dal merlato Camminamento di ronda , è il compimento del del primo nucleo del del palazzo di governo , edificato tra Duecento e Trecento ed è stata fino a poco tempo fa chiusa ai ai visitatori . 
La Torre di Arnolfo , con i suoi 95 metri di altezza , svetta sulla sulla città , costituendo uno dei dei suoi inconfondibili simboli e punti di riferimento .A coloro che visiteranno nel nel corso di quest’estate tutti i luoghi , facendosi facendosi timbrare la brochure nell’occasione di ogni visita , è offerta in premio una visita/attività a scelta nei nei Musei Civici Fiorentini per due persone .Info e prenotazioni : MUSE Firenze 
#VACANZEANZIANI2018Da giovedì 19 aprile aprono le prenotazione per le iscrizioni ai ai soggiorni estivi per la terza età in località marine , montane e termali .I soggiorni sono riservati a tutte le persone autosufficienti , che hanno compiuto i 60 anni di età alla alla data della della partenza e sono residenti nel nel Comune di Firenze , con la possibilità di richiedere un contributo sulla sulla base dell' dell' ISEE valido per l’anno 2018 .I soggiorni comprendono 14 giorni di pensione completa con sistemazione in camere doppie con servizi privati ; trasporto in pullman con accompagnatore presente in ogni struttura alberghiera;servizio spiaggia con uso di ombrellone nelle nelle località marine;assicurazione RCT senza limite di età Si può prenotare telefonando , dal dal lunedì al al venerdì , dalle dalle ore 9 alle alle 13 , ai ai seguenti riferimenti telefonici del del quartiere di appartenenza .Quartiere 1 : 055/2616867 - 055/2616834Quartiere 2 : 055/2767853Quartiere 3 : 055/2767735Quartiere 4 : 055/2767118Quartiere 5 : 055/4478924 ( dal dal 15/ 5 al al 22/5 telefonare al al 055/2767032 )Elenco delle delle località proposte , con i rispettivi periodi.https://bit.ly/2qqDWCU 
Il ' Biancone' torna a splendere , ecco la fontana del del Nettuno dopo un restauro lungo due anni https://t.co/ccBnHuwF6y di @nazione_firenze @DarioNardella @comunefi 
#Publiacqua : inaugurato il Fontanello di Piazza delle delle Cure a #Firenze 
#acqua #acquabuona #acquadiqualità #ambiente https://t.co/YEBiVJRNAS 
Carta e cartone , @CeciliaDelRe convoca Alia : in arrivo più ispettori ambientali per i controlli ma è necessario il rispetto delle delle regole . 
Oggi su @Nazione_Firenze ‘la prima svolta’ sulla sulla raccolta in vista del del nuovo piano di gestione dei dei rifiuti #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/AHIlj8Z2T6 
Come ogni prima domenica del del mese celebriamo la cultura rendendola rendendola gratuita e fruibile a tutti ! #domenicametropolitana @musefirenze @comunefi https://t.co/WeuRyUV4Ev 
Oggi è il #Dantedì . 
Il primo che celebriamo . 
Molte le iniziative che ricorderanno il sommo poeta . 
Io alle alle 18 leggerò dalla dalla finestra le terzine finali dell’inferno . 
Nel nome di Dante , col col cuore colmo di gratitudine per i suoi versi , guardando a domani con speranza . 
#iorestoacasa https://t.co/4zkFpT6MQ2 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.Ambiente : fontanelli#inostripassi #trasparenza #infografiche 
#Animali , colombaccio , rondine e balestruccio sono fra le specie più diffuse nel nel comune di #Firenze , mentre gallinella d' acqua , il martin pescatore e l' usignolo di fiume sono ben presenti lungo i corsi d' acqua https://t.co/SCFY3kcMBn @comunefi 
L' assessore alla alla Mobilità del del Comune di Firenze @Ste_Giorgetti riassume in questo videomessaggio i provvedimenti adottati contestualmente all' all' emergenza sanitaria #Coronavirus , tra permessi ZTL , spazzamento strade e TPL 
Con i bambini e i ragazzi della della @ProsportFI abbiamo inaugurato la nuova pista di atletica dell’impianto sportivo di… https://t.co/IKLY49cMoO 
Dopo la verifica di @emergenzavvf è stata riaperta una corsia dove è istituito un senso unico alternato . 
La proprietà si è già attivata per le operazioni di pulizia e messa in sicurezza del del muro @comunefi 
📌#coronavirus : la situazione non va presa sottogamba o banalizzata : occorre però evitare comportamenti irrazionali . 
Non dobbiamo cedere alla alla paura , tutto va affrontato con misura e ragionevolezza . 
Proseguono le attività di sanificazione di @AliaServizi nei nei 5 Quartieri di #Firenze . 
Nel frattempo stiamo a casa . 
Sono giorni decisivi per contenere #coronavirus #iorestoacasa https://t.co/etFD1s0bhI 
Continuano i lavori di #manutenzioneordinaria sul sul viale dei dei Colli ..quasi finita la #potatura delle delle siepi e relativo… https://t.co/pyA7156Ez0 
Ecco il programma della della #DomenicaMetropolitana del del 2 settembre ! Molte visite e attività vi aspettano nei nei Musei Civi… https://t.co/lvlQTguhpw 
11 agosto 1944 , ore 7 : con i rintocchi della della Martinella viene annunciata la #Liberazione di Firenze dal dal nazifascismo . 
Oggi festeggiamo la libertà #Resistenza #11agosto @comunefi ( foto di @5maniAlessandra ) https://t.co/b40rFy9SHj 
Bravo Sindaco : mani vere e sapienza antica potranno lenire il senso di perdita irrimediabile per un lavoro forgiato dal dal sudore e dall’ingegno dei dei nostri antenati . 
Nei secoli altre maestranze fiorentine avranno lavorato alla alla cattedrale . 
Ora come allora , la fratellanza è questa . 
Alla @BiblioLazzerini in corso la conferenza stampa di presentazione degli degli smart #livinglab di @comunepo , strumento sperimentale per costruire la #smartcity con una #governance innovativa che vede lavorare insieme #pa #abitanti #operatoriprivati e #innovatori https://t.co/oBOWTwSFlq 
#BUONGIORNOFIRENZE - IL LIBERTY FIORENTINOQuando diciamo "Firenze" , immediatamente pensiamo : "culla del del Rinascimento" .Ma Firenze serba anche altre sorprese , infatti uscendo dalla dalla cerchia ristretta del del centro storico possiamo incontrare uno stile che per molti può sembrare inimmaginabile a Firenze : l' Architettura #Liberty .Siamo nei nei primi anni del del ‘900 e lo stile ebbe una certa difficoltà a svilupparsi svilupparsi in una città molto legata da sempre al al suo glorioso passato . 
Infatti al al primo sorgere di alcuni edifici con il nuovo stile , si levarono numerose voci contrarie da parte di importanti critici che consideravano questo stile troppo estroso , invadente . 
Questa pressione , fece sì che le autorità cittadine non favorissero ulteriori permessi a costruire soprattutto nel nel centro storico fiorentino .Fu grazie all’Architetto #GiovanniMichelazzi , fra il 1910 ed il 1914 che lo stile Liberty ha un nuovo sviluppo in città . 
Richiamandosi alla alla libertà d' espressione , Michelazzi riesce ad ottenere commesse per nuove costruzioni anche se limitatamente alle alle zone periferiche della della città .Il Michelazzi attingendo dall' dall' #ArtNouveau , la base essenziale nelle nelle forme decorative ed ornamentali , svolge un percorso autonomo e innovativo , differenziandosi da quello già affermatosi da tempo in tutta Europa .Nasce così il “ #LibertyFiorentino” .Fra gli elementi di fantasia ed i componenti suggestivi che Michelazzi appone sulle sulle facciate delle delle ville troviamo materiali come ferro battuto , la pietra artificiale , il cristallo e la ceramica di #GalileoChini , celebre ceramista , grafico , scenografo fiorentino che ha collaborato con Michelazzi lasciando un’impronta indelebile nell' nell' architettura Liberty a Firenze .Con la morte dell' dell' Arch . 
Michelazzi , nel nel 1920 , la brillante stagione del del Liberty a Firenze s' interrompe .Ancora oggi , possiamo ammirare in città alcuni capolavori :VILLINO UZIELLIPiazza D'Azeglio , 29VILLINO GIULIO LAMPREDIVia Giano della della Bella , 13VILLINO RAVAZZINIVia Scipione Ammirato , 101VILLINO BROGGI-CARACENI ( nella nella foto )Via Scipione Ammirato , 99CASA GALLERIA VICHIBorgo Ognissanti , 26VILLINO GALEOTTI FLORIVia XX Settembre , 72VILLINO BARONCELLIVia Giovanni Duprè , 75foto : Wikipedia 
Celebriamo il 160º anniversario della della Legione @_Carabinieri_ Firenze e della della @Nazione_Firenze . 
Grazie per il lavoro che fate sul sul presente , un impegno quotidiano a servizio dei dei cittadini e della della democrazia . 
L' ANCI ha premiato la #PoliziaMunicipale per il suo impegno quotidiano contro l' abusivismo commerciale . 
Fino al al #31ottobre saranno in vigore restringimenti di carreggiata e divieti di sosta in via Senese e in via Mario Orsini 
Cartelloni più piccoli e rotazione delle delle piazze , @CeciliaDelRe in arrivo le nuove norme per tutelare il centro storico e consentire la raccolta di fondi per il restauro dei dei monumenti . 
⏳ A seguito dell' dell' emergenza Coronavirus , sono prorogate le scadenze per la richiesta di agevolazioni sulle sulle tariffe elettriche e sulla sulla bolletta del del gas . 
Verifica i requisiti : 
La regina di Firenze è accolta a Mercatale da una folla di estimatori di ciccia . 
L’occasione ? La settima edizione del del Campionato toscano della della Bistecca , promosso dal dal Comune di San Casciano e dalla dalla Pro Loco con il contributo di ChiantiBanca . 
Un’accoglienza fatta rigorosamente a tavola con la partecipazione di centinaia di cittadini che aderiscono all’iniziativa da buongustai e concorrenti . 
Oggi in piazza Vittorio Veneto non perdete questa ghiotta occasione di entrare nella nella cultura gastronomia del del Chianti.... 
Durante il secondo consiglio comunale telematico del del @comunefi , abbiamo approvato oggi la seconda variante di medio termine al al #RegolamentoUrbanistico . 
Più verde , più tutele per i cinema , la buffer zone entra nelle nelle mappe del del ruc , e si recuperano immobili vuoti nei nei Quartieri . 
Ci vediamo alle alle 18 , non mancate ! #musei https://t.co/wixAqWQG6R 
#Firenze esiste un posto dove è possibile curare i propri mali con i #libri📚E' la #PiccolaFarmaciaLetteraria di Elena Molini , libraia che consiglia libri-medicina per qualsiasi stato d' animo , con tanto di bugiardino , indicazioni terapeutiche ed effetti collaterali #sipuòfare https://t.co/3MmvrHf7Pa 
Firenze , abbattuta la vecchia pensilina del del mercato Isolotto https://t.co/T82HjhGX5d 
Sono gli ultimi giorni per visitare la nostra mostra dedicata a #LeonardoRicci , del del ciclo 'Paradigma' , nel nel nostro Museo fino al al 28 marzo . 
ONA , ONA , ONA , MA CHE BELLA RIFICOLONA ! Alla gioia dei dei bambini con le loro lanterne , a chi ha fatto il pellegrinaggio , alle alle nostre belle tradizioni... 
buona festa a tutti !🎊 #rificolona #firenzetiamo https://t.co/atXjektW71 
Alla Biblioteca delle delle Oblate torna , dal dal 7 ottobre , la rassegna letteraria arrivata alla alla XXVI edizione . 
Fulgor in stallo , @CeciliaDelRe convoca la proprietà : no alle alle speculazioni , attuare la norma salva-cinema che ha consentito di riaprire altre sale . 
Coronavirus , da oggi scatta la riorganizzazione dei dei servizi agli agli sportelli della della Direzione Mobilità https://t.co/K8kUPQnG5c 
? COSA È?"Flash Art” è un progetto promosso dal dal Comune di Sesto Fiorentino alla alla sua prima edizione , che ha lo scopo di dare nuova vita ad alcune cabine elettriche favorendo tutte le forme di arte e creatività nelle nelle loro più varie sfaccettature ( murales/ graffiti , installazioni , mosaici , pitture , etc . ) attraverso l’utilizzo di materiali , stili e soggetti che si collochino in modo congruo laddove le installazioni sono posizionate . ?? DOVE ?Per la prima edizione del del progetto abbiamo individuato 3 cabine dislocate sul sul territorio .1 - Piazza Lavagnini2 - Orti sociali loc . 
Querciola3 – Via Padule / Via Calamandrei ????? CHI PUÒ PARTECIPARE ?La partecipazione è aperta a tutti gli studenti degli degli istituti superiori di secondo grado , agli agli istituti universitari , a soggetti singoli ad enti , istituzioni ed associazioni che risiedano a abbiano sede nella nella provincia di Firenze . 
Sono ammessi sia lavori individuali che di gruppo.La fornitura dei dei materiali necessari saranno a carico del del Comune di Sesto Fiorentino che mette a disposizione l’importo totale massimo di 700€ suddiviso proporzionalmente tra i 3 lavori vincitori .Ogni partecipante o gruppo può presentare fino ad un massimo di 3 elaborati . ?? QUANDO ?Si accettano elaborati fino alle alle ore ore 14,00 del del giorno 30 Aprile 2018 .La realizzazione di ciascuna opera dovrà necessariamente avvenire entro il 30 settembre 2018 . ?? PREMIOltre alla alla possibilità di realizzare l’opera , è prevista l’istituzione di tre premi consistenti in un buono acquisto di 330€ ciascuno presso la ditta Bricoman di Sesto Fiorentino assegnati ai ai lavori classificatisi rispettivamente al al primo posto per ognuna delle delle tre cabine elettriche .Per la documentazione completa www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/flash-art 
😷 Tra oggi e venerdì 22 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Oggi ho voluto ringraziare di persona gli operatori Avr che stanno lavorando per la manutenzione delle delle ns strade in questo momento di difficoltà . 
Le squadre sono state riorganizzate per rispettare le norme sul sul Covid19 e portare avanti il servizio . 
Grazie 👏a tutti gli operatori ! https://t.co/Akgxp6wnA4 
Firenze , nuove regole per il Calcio Storico [news aggiornata alle alle 20:21] https://t.co/42Rca6tuxz 
Impazza #FirenzeBambini ! Laboratori , spettacoli , esperienze . 
Non posso immaginare #Firenze senza bar e ristoranti , a più di 30mila persone e famiglie senza soldi e lavoro . 
Per questo voglio aiutarli aiutarli come posso : suolo pubblico in più e gratuito alla alla riapertura , cancellazione #COSAP per i mesi di chiusura , riduzione #TARI se arrivando fondi . 
Riqualificato corso d' acqua e sponde #Mugnone tra i ponti Rosso e Romito . 
Intervento che migliora ambiente e vivibi… https://t.co/W5JLGm7CL6 
"Pacchetto scuola" , aiuto a famiglie con Isee inferiore a 15mila€ . 
Pubblicato bando destinato a studenti fino 20anni https://t.co/SYkbK4hDtV 
Today at #ICityLab2018 @comunefi presents the sustainable mobility practices for a sustainable land use even thank to EU funds @ReplicateEU #planningforabetterlife https://t.co/UvUVbTJHED 
In via Perfetti Ricasoli concluso intervento al al cordolo centrale e #nuovealberature ; prosegue la risistemazione dei dei marciapiedi in viale Torricelli ...sono iniziati i lavori di riqualificazione dell’#area #giochi di Via Federico Da Montefeltro nel nel #Q3😀 #cosechesistannofacendo🌿🌿 https://t.co/wXZ10FQFOb 
A settembre l’inaugurazione del del playground in via Giordano a #Prato nell' nell' ambito del del #Piu avviato dal dal Comune e dalla dalla Regione al al #Macrolottozero , 7mila mq di verde e attrezzature sportive ritagliati in un' area densamente abitata https://t.co/PeDaCFgjkD 
A #Gavinana , la Notte Bianca del del cibo italiano all' all' insegna della della buona cucina e della della musica con lo spettacolo "A f… https://t.co/2rRgcsKU9O 
Si illumina il murale di Jorit dedicato a Mandela , la gallery di @rep_firenze con @labevannucci : avanti con la svolta della della #streetart fiorentina #cosedivannucci 
In occasione del del centenario della della fine della della Prima Guerra Mondiale , vi aspettiamo domenica 4 novembre in Piazza Acciaioli alla alla Commemorazione presso il Monumento ai ai Caduti della della Grande Guerra #cultura #memoriedipiazza 
A salutare medici e infermieri a lavoro a #SantaMariaNuova , l’ospedale più antico del del mondo ancora in attività . 
Proprio come nella nella peste del del 1348 , qui vengono curati curati in uno spazio protetto i pazienti #Covid . 
Grazie a chi ogni giorno dedica la propria vita alla alla cura degli degli altri ! https://t.co/dIC82GvRau 
Prosegue impegno della della #PoliziaMunicipale contro commercio abusivo in centro e alle alle Cascine . 
Alla #rassegna stampa del del #tgt di #italia7 con @GaeDArienzo BUON SAN GIOVANNI ! https://t.co/WxhWrCjG6O 
GIAMPAOLO TALANI ILLUSTRA PINOCCHIO DI CARLO COLLODI Sabato 3 Dicembre alle alle 17.30 inaugurazione mostra nella nella Sala del del Basolato a Fiesole 
Far conoscere la Francia a Firenze ! La missione della della nuova giovane direttrice dell' dell' Institut français e Console Ono… https://t.co/cFWJEcWUTa 
Il prossimo fine settimana nella nella zona delle delle Cascine torna il Florence Bike Festival che… 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE17 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE17 maggio 1510 muore a Firenze Sandro Botticelli , pittoreSanto Spirito fu la culla di Sandro Botticelli , pittore fiorentino per antonomasia , dove respirò arte fin “dalle fasce” , visto che la sua famiglia non era certo priva d’inclinazione artistica . 
Probabilmente “botticelli” era solo un soprannome , che peraltro condivideva con tutti maschi di casa , ma il talento quello no , era proprio tutto suo . 
Di questo talento fornì presto una prova nella nella bottega di Filippo Lippi , dove fu iniziato alla alla pittura e dal dal quale riprese lo stile elegante . 
Sandro fu molto amato dai dai Medici , di cui sposò completamente la visione politico-umanista e proprio in virtù delle delle commissioni che gli accordarono i Signori di Firenze , ebbe modo di farsi farsi conoscere in tutta Europa . 
Frequentò Marsilio Ficino e Pico della della Mirandola , dai dai quali prese la visione Neoplatonica che trasferì nella nella sua cifra stilistica , attraverso la bellezza , l’amore e la grazia che elevavano l’uomo al al divino , ma soprattutto conobbe Savonarola , personaggio che ebbe un forte impatto su Botticelli , tanto da farlo farlo concentrare solo sui sui temi sacri . 
Col tempo e l’affacciarsi l’affacciarsi progressivo di nuovi grandi artisti , come Leonardo prima e Michelangelo poi , fu relegato a sempre maggior anonimato , povertà e solitudine . 
Ci resta il suo grande amore per la bellezza , la natura e la figura femminile , che ha saputo rendere come pochi altri .In foto : Nascita di Venere , 1485 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #15aprile 
Abbiamo presentato il Bilancio arboreo di @comunefi : 13 mila nuovi alberi per un totale che sfiora quasi 80 mila ( + 8 % ) , 9 nuovi parchi e giardini , 105 mila controlli di sicurezza . 
Andiamo avanti con l’impegno e la passione di sempre 😀🌿 https://t.co/4PZ2kQDatw 
gli ingredienti per realizzare la #emobilityrevolution #EV👏 https://t.co/DPsOrY4oMR 
Oggi siamo qui per dire ancora e sempre più convinti #NOALLAVIOLENZASULLEDONNE @DarioNardella @comunefi @federicagiulia8 https://t.co/4OZPztRF1j 
Uno spazio per stare insieme , che sarà dedicato a tennis , basket e scherma . 
La nuova struttura sarà anche la casa delle delle #Piaggeliadi , la manifestazione sportiva che ogni anno coinvolge tantissimi bambini . 
Questa mattina , il Comune di Firenze ha ospitato la presentazione del del primo annullo filatelico di #insieme200 alla alla presenza di #USCGBen Wohlauer , il Presidente del del Consiglio Comunale Luca Milani e la Direttrice della della Filiale Firenze di Poste Italiane Carla Ceccarelli . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8.30 di giovedì 10 maggio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( tratto da via Spinucci a via Bocci , civici 140-154 e 131-153 ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà effettuato il primo giorno utile successivo . 
Benvenuti in questa pagina twitter per conoscere un po' di piu' il bel comune di Bagno a ripoli : - ) 
#NelsonMandelaCentenary 2018 - Be the Legacy La libertà di chiamarsi chiamarsi Madiba . 
Nelson Mandela raccontato ai ai bambini Nel buio della della Sala d’Arme d’Arme , di Palazzo Vecchio , una video proiezione che ti avvolge a 360° , entri nella nella storia assieme ad uno sciamano di altri tempi che borbotta una filastrocca e conduce tutti , grandi e piccini in un viaggio con Zeus , gli elefanti , gli uomini bianchi e neri , ed un bambino di nome Nelson Rolihlahla Mandela , detto Guastafeste che con soli tre passi , da un isola , rese libera tutta l’Africa…Inizia così “La libertà di chiamarsi chiamarsi #Madiba” , lo spettacolo che ripercorre le tappe della della crescita e dell’impegno politico di Nelson Mandela . 
Partendo dalla dalla creazione dell’universo , passando per il colonialismo ed affrontando il tema dell’apartheid . 
Il tutto coadiuvato da una scenografia virtuale a 360 gradi appositamente studiata per la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio . 
In programma nei nei pomeriggi di sabato 5 e domenica 6 maggio nella nella Sala d’Arme di Palazzo alle alle ore 14 , 15 e 16 , durate 30' tutte a ingresso libero fino a esaurimento posti . 
Ogni replica può ospitare 50 bambini , seduti in cerchio al al centro della della Sala d’Arme , mentre agli agli adulti sono riservate sedute ai ai lati . 
Organizzata da Associazione Nelson Mandela Forum , Comune di Firenze e MUSE Firenze , la due giorni si inserisce tra le iniziative fiorentine organizzate nel nel centenario della della nascita di #NelsonMandela . 
@AveBicci @comunefi @Alessia_Bettini resterà così ! 
Abbiamo chiesto una mano in questo monitoraggio ad amministratori di condominio , pubblici e privati , per arrivare sulle sulle porte di casa . 
Ma ognuno di noi può essere di aiuto ! 
#restiamoacasa @comunefi https://t.co/IuzfvzEYvc 
Per incidente in viale Guidoni-via Pertini traffico rallentato @comunefi 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/FjxXal7Dc3 
A #Firenze @CorinaCretuEU ha inaugurato la nuova linea #T2Vespucci 🚋 , realizzata con il contributo UE 🇪🇺 , alla alla presenza del del Capo dello dello Stato #SergioMattarella . 
Siamo felici che @CeciliaDelRe abbia annunciato che il 2019 sarà l' anno di "#FIRENZE CAPITALE MONDIALE DELL’ARTIGIANATO" ! 3 gli ingredienti , 1 obiettivo : la candidatura a #CittàCreativa @UNESCO per l' artigianato , la nuova formula adottata per @Mostrart , i 25 anni di #AeP https://t.co/vgzNkVSzNc 
Riaperta nei nei due sensi via Bolognese . 
Terminati lavori @Publiacqua di riparazione acquedotto e ripristino carreggia… https://t.co/mcU0luEeO9 
16 minuti per raccontare come un campo da basket di strada può diventare un luogo spontaneo di aggregazione . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/QN7qC7ec9W 
Ecco il link per vedere il concerto del del maestro #ZubinMehta , alla alla Cattedrale di Santa Maria del del Fiore , che si è svolto in occasione della della Festa di #SanGiovanni , è stata spostata a domani giovedì 25 giugno alle alle ore 20.30 ! 
#Firenze prima città in Italia ad aver sottoscritto i nuovi patti per abbassare gli affitti a canone concordato . 
Oggi è un giorno importante , perché è dalle dalle piccole cose che si riparte , tutti insieme . 
Allo #SmartCityExpo di Barcellona a presentare IF , l’ultima app del del @comunefi per una mobilità sostenibile , l’uso dei dei big-data e la Smart city control room . 
Presenti con i progetti @ponmetro1420 e @ReplicateEU per una città che vuole crescere sempre di più #SCEWC19 https://t.co/q9SbL6RLgN 
Riapre il Giardino dell' dell' Artecultura : il programma di luglio #vediamoci #estatefi https://t.co/nZIuPIhM9s https://t.co/t1gg3FRADg 
Con la caserma Cavalli rinasce anche piazza Tasso @giobettarini su @rep_firenze #cosedibettarini https://t.co/Y3HaoGDEaX 
⚠️Per lavoro indifferibile @ToscanaEnergia dalle dalle 14 di domani alle alle 21 di sabato chiusa piazza Salvemino da Fiesolana a Borgo Pinti . 
Firenze , si illumina il grande abete di piazza Duomo https://t.co/5yYdjq4rso 
Ecco il servizio di @GiorgioIacoboni su colonnine di ricarica , car sharing e taxi elettrici , tramvia e gli altri progetti a favore della della mobilità verde https://t.co/cu9Djn0TlZ 
Temporali , centro funzionale Regione Toscana eleva a codice giallo fenomeni in atto @protcivsestofi 
Se hai un bambino di età inferiore a 4 anni , puoi richiedere un contributo di 30 euro per l' acquisto di un seggiolino antiabbandono per auto . 
Per acquisti precedenti il 20 febbraio , puoi chiedere il rimborso . 
Confermiamo che nessun allerta meteo diversa da quella indicata nel nel post del del pomeriggio è stato diramato e , pertanto domani lunedì 11 dicembre le scuole di tutto il territorio fiesolano saranno aperte . 
L' allerta meteo codice rosso riguarda solo alcune zone del del territorio Metropolitano e quindi l’unità di Crisi Metropolitana ha deciso di chiudere solo le scuole di alcuni Comuni dell’empolese-valdelsa e della della piana.Le nostre scuole non sono interessate da nessun provvedimento di chiusura . 
Rinasce il complesso abbandonato tra via delle delle Gore e via di Quarto a Careggi , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze grazie agli agli oneri sarà realizzato anche un nuovo giardino pubblico per una città sempre più verde #cosedidelre https://t.co/UKwCZWOiUh 
Fino a giugno a disposizione il contributo di @comunefi per installare sistemi di sicurezza nelle nelle abitazioni . 
Grazie all' all' accordo con @CNAFirenze e @confirenze previsti anche sconti . 
Primo viaggio di prova completo della della linea 2 #tramviafi da piazza dell’Unità d’Italia fino all’aeroporto Vespucci.… 
Storie differenti : il festival che chiude l' Estate a San Salvi inaugura venerdì 31 agosto con Nada e fino al al 10 set… https://t.co/5ALBlYoDww 
?? Sostenere per alcuni studenti di Sesto la partecipazione al al viaggio della della memoria ai ai campi nazisti organizzato da ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati : questo l' obiettivo della della cena che avrà luogo lunedì 26 alla alla Pizzeria Casa del del Popolo Quinto Alto .La cena , realizzata da Qualità&Servizi , avrà un costo di 15 € a persona ed è a prenotazione obbligatoria (055 44811906)-MENÙ-Crostini misti con il Pane della della PianaBruschetta all’olio di MorelloLasagne al al ragù di vitellone mugellanoPappa al al pomodoro invernaleSformatino di cavolfiore con pecorino e acciughePeposo alla alla fornacinaFagioli piattellini all’olio di MorelloSpinacini saltati all’olioTorta di pane al al profumo di aranciaAcqua naturale e gassataVini rosso della della Fattoria di Sommaia 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.Cultura : contributi ad associazioni#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Lo ha deciso Firenze Parcheggi in accordo col col @comunefi per andare incontro alle alle esigenze degli degli utenti degli degli ospedali in questo periodo di emergenza legata al al #Coronavirus . 
⭕Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
LAVORI URGENTI DI PUBLIACQUA IN OLTRARNOInizieranno lunedì 18 giugno alcuni lavori urgenti di Publiacqua in via Romana . 
Si tratta di interventi legati alla alla riparazione di perdite e infiltrazioni di acqua nel nel tratto da piazza della della Calza a via di Serumido . 
Nell’occasione sarà effettuata la riasfaltatura della della strada , annunciata dall’Amministrazione come intervento preliminare all’avvio dei dei cantieri in via dei dei Serragli . 
Si inizia dal dal lato di piazza San Felice ( dal dal 25 al al 27 giugno ) per poi passare dal dal lato di piazza della della Calza ( dal dal 28 al al 30 giugno ) . 
Questi lavori comporteranno deviazioni del del trasporto pubblico.La settimana successiva , ovvero da lunedì 2 luglio , inizieranno gli interventi in via dei dei Serragli . 
Questo cantiere , articolato in più fasi fasi che andranno a interessare tratti successivi della della strada , prevede non solo il rifacimento di carreggiata e marciapiedi ( che saranno ampliati ) ma anche dei dei sottoservizi . 
Il progetto , inserito in un specifico accordo quadro tra Comune , Publiacqua e Autorità Idrica Toscana , prevede infatti il rinnovo delle delle reti idrica e fognaria , lavori relativi all’illuminazione pubblica , la posa di reti in fibra ottica oltre a interventi di “traffic calming” ( accorgimenti per ridurre gli effetti negativi prodotti dal dal traffico e della della velocità dei dei veicoli ) . 
I lavori inizieranno nel nel tratto da via Sant’Agostino a via della della Chiesa con chiusura al al traffico ( incroci esclusi ) , a seguire le altre porzioni fino a piazza della della Calza . 
In Piazza Dalmazia i commercianti ripartono dalla dalla tramvia , oggi @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze #cosedidelre https://t.co/enGGEsK3En 
La gara per la miglior schiacciata alla alla fiorentina l' ha vinta Marisa , ma erano davvero tutte buonissime ! Una bella mattinata fra gusto , tradizione e qualità al al ristorante #CasaDellaNella di piazza Ghiberti con una giuria d' eccezione guidata da @luisannamesseri 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/pNOTsEwZ21 
Al via la forestazione urbana nella nella zona ovest di Firenze , @CeciliaDelRe : nasce il nuovo parco con bosco bianco a San Bartolo a Cintoia #cosedidelre @Nazione_Firenze https://t.co/yxpf8srChZ 
Stop a nuovi dehors , @CeciliaDelRe ricorda sulla sulla @Nazione_Firenze la scadenza del del 31 maggio per chi ha già la conce… https://t.co/7YyTzxZdvz 
AGGIORNAMENTI SUI LAVORI ALLA SS 67 Proseguono a pieno ritmo i lavori di rifacimento della della SS 67 dal dal Girone fino a Pontassieve a cui , per il tratto Girone – Compiobbi si sono aggiunti i lavori di posizionamento della della condotta per la nuova fognatura che risolverà , dopo tanti anni di attesa , il grave problema della della mancanza di impianto di depurazione per la Valle dell’Arno .I lavori procedono regolarmente , secondo il cronoprogramma stabilito al al COV ( Comitato Operativo di Viabilità ) con tutti i soggetti coinvolti in questa importante operazione ( dai dai Comuni di Fiesole , Pontassieve , Bagno a Ripoli e Firenze , alla alla Città Metropolitana , a tutti i fornitori dei dei sottoservizi , fino ai ai soggetti più operativi , ovvero ANAS e Acque Toscane – SUEZ , tutti coordinati da Prefettura e Polizia Stradale ) .In particolare , per quanto riguarda i lavori di posizionamento della della fognatura , che hanno comportato la chiusura totale della della SS 67 nel nel tratto centrale di Compiobbi ( fra Piazza Mazzini e la località I Campacci – Casa Cantoniera ANAS ) per il periodo dal dal 17 luglio al al 13 agosto e che comporterà a seguire la chiusura totale nel nel tratto di Anchetta per il periodo dal dal 21 agosto al al 1 settembre , il Comune di Fiesole sta monitorando continuamente i lavori , con la presenza quotidiana sul sul cantiere del del Sindaco e del del Comandante della della Polizia Municipale .Nell’ultimo incontro operativo richiesto dall’Amministrazione per verificare lo stato di avanzamento del del cantiere , è stato fatto il punto proprio sui sui lavori relativi alla alla fognatura . 
Buone notizie sono state comunicate da ANAS e da Acque Toscane – SUEZ . 
In particolare è stato confermato da ANAS che lo scavo nel nel tratto interessato è stato quasi interamente completato e da Acque Toscane – SUEZ che il posizionamento della della fognatura prosegue senza intoppi e con un piccolo anticipo sul sul cronoprogramma . 
Tanto che già ieri sera ( venerdì ) sono iniziati i lavori di chiusura dello dello scavo a partire dalla dalla zona dei dei Campacci .Sul tema del del rispetto degli degli orari di lavoro ( che erano stati previsti dalle dalle 6,00 alle alle 22,00 ) i tecnici di Acque Toscane – SUEZ hanno comunicato che , pur avendo rafforzato il numero degli degli operai presenti in cantiere , hanno constatato che il lavoro prosegue più veloce se tutti gli operai vengono concentrati a lavorare su 10 ore ( ovvero dalle dalle 7,00 alle alle 18,00 con pausa dalle dalle 12,00 alle alle 13,00 ) piuttosto che divisi in due turni dalle dalle 6,00 alle alle 14 ,00 e dalle dalle 14 ,00 alle alle 22,00 . 
Infatti per il tipo di lavorazione che deve essere fatto ( saldature dei dei tubi , posa in opera e controlli ) è importante avere più competenze contemporaneamente sotto la direzione costante di un tecnico piuttosto che operai suddivisi in due turni .Il Sindaco , Anna Ravoni , pur risentita , soprattutto perché questa comunicazione arriva solo ora , dopo che è stata data in più occasioni la disponibilità al al lavoro con orari più lunghi e la comunicazione di questi orari , ha accettato questa nuova soluzione solo dopo l’assicurazione che il cronoprogramma sarà rispettato in pieno e non si avrà neppure un giorno di ritardo su quanto stabilito . 
Ha poi preso atto che i lavori ad oggi sono in anticipo sul sul cronoprogramma ed ha comunicato a tutti i tecnici e responsabili delle delle aziende che manterrà il controllo diretto sui sui cantieri per tutto il periodo dei dei lavori , pronta a chiedere variazioni nel nel caso in cui si rilevassero problemi che ad oggi , fortunatamente , non sono presenti . 
Dei beneficiari 11 sono italiani @TgrRai 
Riaperta l' uscita su viale Gori @comunefi 
Fondi #Ue : @DarioNardella , agenda urbana sia al al centro delle delle politiche europee 
💪 Stefano e Lorenzo , tolta la divisa di conducenti , si tingono di rosso , lottano e vincono ! 
✌️Emozioni che solo il calcio storico fiorentino sa regalare . 
👏Orgogliosi di avere con noi due ragazzi che guidano il futuro e rappresentano oltre 500 anni di storia fiorentina . 
🍷#Vino : presentazione del del progetto #Ruffino cares sul sul bere responsabile 
@DarioNardella @frasorelli @comunefi 
Venerdì 8 giugno a San Donato un incontro aperto a tutti i cittadini per presentare i dettagli degli degli interventi che stanno per iniziare per la riqualificazione del del centro urbano della della frazione : riqualificazione di alcune strade e nuovi parcheggi a servizio del del centro . 
Se ne parla con l' Amministrazione e i tecnici incaricati . 
Trina Merry ' Mimetismo al al Teatro Romano' l' artista fotografa la scena , creando un effetto Art Op in cui il corpo è parte dell' dell' ambiente . 
È consentito l' accompagnamento di #anziani o #inabili per spostamenti , nei nei pressi dell' dell' abitazione , legati a motivi di necessità o salute . 
A Firenze #lavoriincorso per la riasfaltatura di via Landucci e via Villari🚧 
Codice verde domani , mercoledì #9gennaio , su tutta la #Toscana : non sono previsti fenomeni intensi e pericolosi . 
Sarà quindi possibile la formazione di #ghiaccio #Cfr #Lamma @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/tLaK5l9qO4 
@comunefi pubblicato su #opendatafirenze il dataset delle delle librerie indipendenti @gvannuccini @CeciliaDelRe #opendata 
A causa di un mezzo ATAF che ha preso fuoco e ha perso del del liquido su Via Beato Angelico , all’altezza delle delle Lance , la strada è momentaneamente chiusa da San Domenico a Fiesole , fino al al ripristino delle delle condizioni di sicurezza . 
Si invita a utilizzare Via Faentina . 
Il tempo si è fermato a Mercatale Val di Pesa , nelle nelle piazze e per le vie del del centro storico i costumi , gli usi e le tradizioni di una volta sembravano usciti fuori da vecchi album di famiglia per rivivere alcuni dei dei momenti più significativi della della comunità di oltre mezzo secolo fa : il taglio della della torta nuziale di una giovane coppia , la passeggiata al al fianco dell' dell' amata , un giro in Cinquecento con gli amici , lo shopping tra i banchi del del mercato , lo spettacolo in piazza al al ritmo di swing . 
Gli anni ' 50 hanno fatto la parte del del leone tra le colline del del Chianti ed è stato un successo incredibile , complice il bel tempo . 
Ma se la festa ha richiamato anche quest' anno tantissime persone è stato merito dell' dell' organizzazione della della Pro Loco e di un gruppo di giovani mercatalini , intenti nella nella ricerca e nella nella riscoperta delle delle radici del del proprio paese . 
Insieme , nonne , nonni , madri , padri , figli e nipoti hanno rinnovato la Festa dei dei Confetti con un nuovo segno genetico che si alimenta del del rapporto tra le diverse generazioni...Complimenti e al al prossimo anno ! 
⚠️ Servizio momentaneamente interrotto a causa di alcuni oggetti che , causa vento e maltempo , sono finiti sui sui binari . 
Appena la linea sarà messa in sicurezza il servizio sarà ripristinato . 
Ci scusiamo per il disagio . 
#CUPFARMACIE Le farmacie fiorentine AFAM hanno allargato l’orario del del servizio #CUP in cui è possibile recarsi recarsi per prenotare un esame o una visita specialistica.L' orario di prenotazione è il seguente : dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 19 e il sabato mattina dalle dalle 9 alle alle 13 . 
Tre magnolie dedicate a lei come voleva sua madre che oggi ci ha dato una grande lezione di vita . 
Per tenere viva la memoria e l’attenzione sul sul femminicidio . 
Chiusura totale via di RuffignanoIn seguito al al crollo di un muro privato nella nella notte del del 13 marzo e viste le precipitazioni di oggi si è resa necessaria la chiusura totale di parte di via di Ruffignano , da via della della Topaia a via delle delle Serre , per la salvaguardia della della pubblica incolumità .Dopo le operazioni di messa in sicurezza , che avverranno a partire dall a giornata di domani , verrà istituito il senso unico alternato . 
L’alzabandiera 🇮🇹 e la deposizione di una corona : è il Giorno dell’Unità Nazionale e la Giornata delle delle #ForzeArmate . 
Celebriamo gli uomini e le donne ogni giorno al al servizio dell’Italia . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .AMBIENTE : Emas#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Il sistema taglia code funziona , @CeciliaDelRe oggi su @rep_firenze tavolo con i tre grandi musei per diffondere il servizio e sviluppo della della Firenze Card verso l’area metropolitana #cosedidelre https://t.co/6pJud2yO5d 
Sopralluogo sui sui cantieri della della linea 2 della della #tramviaFi dove si continua a lavorare . 
Il consorzio Tram ha confermat… https://t.co/CeeOCtZeIE 
Firenze si illumina col col tricolore : buona #FestadellaRepubblica a tutte e tutti ! 🇮🇹 @comunefi https://t.co/KVGvtMZMre 
#stringscity è salito sul sul treno ! 
Siamo in direzione Pontessieve con la chitarra di Diletta Landi ! 🔝🎶🎻🙌 
Uno degli degli appuntamenti più attesi di #ICityLab2018 : @Carlomochisis intervista @DarioNardella su #SmartCity , #GovernanceDati , #MobilitàSostenibile . 
Non ci fermiamo un attimo per garantire ai ai nostri bambini e ai ai nostri studenti una ripartenza in sicurezza 💪 #tuttiinclasse @comunefi https://t.co/Us3zoa7Sq6 
Con il saluto del del sindaco @DarioNardella alla alla presenza del del #PresidentedellaRepubblica prende avvio l’anno accademico di @UNI_FIRENZE Buon cammino ragazzi e ragazze ! #aa2018 @comunefi https://t.co/eqAdJQ6rrI 
Siamo felici di condividere la bellissima iniziativa #ManifattureFiorentineAperte che si terrà l' 11 e il 12 maggio e durante la quale cittadini e turisti potranno visitare i luoghi dell’artigianato che in città resteranno aperti al al pubblico . 
#Publiacqua : individuato il guasto che provoca problemi di acqua in via Faenza e limitrofe a Firenze… https://t.co/JR1BW15YlX 
Ponte di #Firenze intitolato alla alla partigiana Tina #Lorenzoni . 
Firenze , il Comune lancia "il marchio di qualità " su guide turistiche e agenzie di viaggio [aggiornamento delle delle 18:58] https://t.co/igOHjm7e3 l 
In viale dei dei Mille situazione risolta @comunefi 
Sempre tante emozioni per le #Celebrazioni dei dei #Caduti di #Pian d’#Albero , prima al al Cimitero del del Pino dove abbiamo… https://t.co/IYqLALKTI1 
4 appuntamenti per presentare le novità sul sul #trasportopubblico . 
Si inizia domani , 26 giugno , al al Palazzetto Valenti… https://t.co/IYVo4YmOY5 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade che prenderanno il via la settimana del del #12novembre 
Incontro molto costruttivo , ci rivedremo presto #avantitutta 💪💪 https://t.co/cSpyO0bjer 
Una grande pista per il pattinaggio sul sul ghiaccio intorno alla alla vasca del del Poggi , tanti eventi , mercatini e la casa di Babbo Natale : il giardino della della Fortezza da Basso si anima grazie anche ad associazioni e cittadini che si sono adoperati per questo luogo meraviglioso 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/frkAq1X30E 
Il mercato settimanale si terrà giovedì 24 dicembre , anziché sabato 26 dicembre , Santo Stefano 
Oggi abbiamo avuto il piacere di avere in azienda @CeciliaDelRe Assessore allo allo Sviluppo Economico e Turismo del del @comunefi . 
Sempre un'ottima occasione per parlare di imprenditorialità e territorialità https://t.co/1Dvswis7Dh 
La Biblioteca dei dei ragazzi , in zona Santa Croce , si caratterizza per essere totalmente dedicata ai ai bambini fino ai ai 7 anni .Questi i suoi orari :Martedì : 9.00 - 13.00 / 
Notizie sulla sulla mobilità : torna l’orario lungo per la #tramviafi durante il fine settimana , termina con oggi la sperimentazione della della #ZTL in centro storico e restano gli sconti nei nei garage convenzionati . 
Una bella notizia per #Firenze : porteremo il Calcio storico e il Corteo della della Repubblica Fiorentina a Doha per i Mondiali del del #Qatar2022 come fu fatto per Spagna ‘82 . 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Sarete allo allo stadio domani per la partita @acffiorentina - @sampdoria ? Ci saremo anche noi ! I volontari @LiltFirenze vi aspetteranno all' all' ingresso del del Franchi per raccogliere fondi per la lotta al al tumore al al seno . 
Contiamo sul sul vostro generosissimo cuore viola https://t.co/Pq77hsQk5g https://t.co/McizHqEBVB 
Calcio , accordo raggiunto tra A.S.D Sesto Calcio 2010 e C.F. 
Sforzi : “Vinta tutti insieme la prima partita”Il Sesto Calcio 2010 continuerà ad utilizzare il campo sportivo “Volpaia” grazie all’accordo con la società assegnataria dell’impianto , la Florentia CF , presentato questa mattina in Comune dall’assessore allo allo sport Damiano Sforzi , dal dal presidente della della Florentia , Tommaso Becagli , e da Paolo Moscatelli in rappresentanza del del Sesto Calcio 2010 .La struttura , attualmente utilizzata dal dal Sesto Calcio 2010 , dalla dalla prossima stagione sarà assegnata alla alla Florentia CF , risultata vincitrice , lo scorso mese di febbraio , del del bando di gestione per i prossimi cinque anni .L’accordo tra le società prevede l’utilizzo dell’impianto secondo fasce orarie , così da permettere la prosecuzione dell’attività del del Sesto Calcio 2010 e scongiurare il rischio di lasciare senza struttura di allenamento i suoi circa 250 tesserati .“Sesto Fiorentino è una città in cui si fa sport , come testimonia il rapporto tra abitanti e numero di impianti sportivi , tra i più alti in Italia - afferma l’assessore Sforzi - Fin dal dal 7 di febbraio , quando è avvenuta l’assegnazione , è iniziata una fase di confronto tra le due società sportive , con l’appoggio dell’Amministrazione comunale , per provare a comporre le diverse esigenze e superare le difficoltà . 
Da entrambe le parti ci sono stati dirigenti che hanno dimostrato intelligenza , generosità e passione , ai ai quali va la nostra gratitudine . 
La Florentia ha portato un progetto sportivo che ambisce all’eccellenza nel nel calcio femminile e comporterà una serie di interventi importanti di miglioramento sull’impianto completamente a spese della della società . 
Il Sesto Calcio è una realtà importante dal dal punto di vista sportivo e sociale che , perdendo la gestione dell’impianto , si è trovata a fare i conti con una nuova sfida , mettendosi mettendosi a disposizione per trovare gli incastri giusti e far convivere le due realtà . 
Di fronte a questa nuova domanda di sport che rischiava di lasciare i bambini della della scuola calcio senza un campo , tutti gli attori si sono messi in gioco e oggi , con questo accordo , possiamo dire di aver vinto tutti insieme la nostra prima partita” . 
Sono aperte le iscrizioni al al #corsogratuito Ifts "Stilista 4.0" sviluppo del del prodotto nel nel sistema abbigliamento , or… https://t.co/Yf0xMxpfvU 
Il nostro pensiero va a tutte le donne che stanno lottando contro la malattia . 
Buongiorno ! Mentre freddo e nebbia svegliano Firenze e Scandicci , i tram sono pronti e vi accompagno per tutto il giorno , dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 . 
L' assessore Vannucci ha incontrato i riders in piazza Signoria [news aggiornata alle alle 20:20] https://t.co/DNQCBf7SAa 
Vi ricordo che fino al al 24 febbraio la #T2Vespucci è gratuita , poi segnatevi questi appuntamenti : sabato alle alle 17 e domenica alle alle 11 ci vediamo a #Novoli per festeggiare questo grande traguardo di tutta la città ! Vi aspetto😊 #tramviafi https://t.co/D9Sn5obZTf 
Scopri il servizio e le soste in città : https://t.co/sWFr3gqdXL 
Gianluca Saccomani , fagotto della della nostra Orchestra , per #lacittàincantata con #LaPrimavera di #AntonioVivaldi ! 
Grazie al al @corrierefirenze per questo articolo ! Siamo felici di far parte del del percorso di candidatura di #Firenze a #CittàCreativaUnesco e di costituire uno degli degli appuntamenti della della prossima #PrimaveradellArtigianato @comunefi https://t.co/sgbEdxHqAs 
Rinasce l’ex Monte dei dei Pegni di via San Paolino , @giobettarini oggi sul sul @corrierefirenze dopo la visita al al cantiere : uno straordinario intervento di rigenerazione urbana che andrà a beneficio di tutto il quartiere #cosedibettarini https://t.co/7lnKM7yHIl 
L’@estatefi continua 😊 e dall’11 al al 15 settembre le strade dell’Oltrarno saranno letteralmente invase dalla dalla musica 🎷con il “Firenze Jazz Festival” ! Oltre quaranta concerti gratuiti da non perdere , qui il programma completo ⤵️ https://t.co/lYxO9R64Ml https://t.co/pCqBKLNF1Y 
⚠️Da stasera a mezzanotte torna l' obbligo di spostare l' auto per la pulizia della della strada . 
  4 maggio &gt ; La vita di Wolfgang Amadeus Mozart raccontata attraverso la sua straordinaria musica.… 
Una buona notizia per il Caffè delle delle #GiubbeRosse : i 26 lavoratori saranno tutti riassunti dalla dalla nuova proprietà . 
Si tutela un pezzo della della storia di #Firenze ma soprattutto il lavoro di queste persone che non resteranno a casa . 
Per rischio sprofondamento tombino in viale Giovine Italia all' all' incrocio con via dell' dell' Agnolo restringimento di carreggiata sul sul viale . 
#FIRENZEROCKSDa giovedì 14 a domenica 17 giugno tornano i concerti di Firenze Rocks alla alla Visarno Arena per la seconda edizione del del festival rock tra i più importanti di’Italia e d’Europa . 
Nei giorni di concerto saranno attivi vari provvedimenti di circolazione che andranno a interessare l’area , oltre a un potenziamento del del servizio di tramvia che si prolungherà fino alle alle 2,30 con corse ogni 4 minuti , e alcune modifiche alle alle linea Ataf interessate ( Nei giorni dei dei concerti la linea 60 sarà limitata a piazza Puccini , contestualmente sarà eliminata la variante 17C e la 17 avrà l’unico capolinea in via Boito garantendo comunque il servizio completo da Piazza Puccini ) .Per maggiori info sui sui provvedimenti di circolazione : https://www.comune .fi.it/dalle-redazioni/firenze-rocks-14-17-giugno-tutte-le-info 
Un’onda rosa colora Palazzo Vecchio : sono le donne del del #DragonBoatFestival , che con tenacia e coraggio hanno sconfi… https://t.co/kJ6VlSxw0U 
Per incidente stradale in via Datini-via Traversari al al momento la circolazione risultata bloccata @comunefi 
🏠 Se dimori temporaneamente a Prato da più di 4 mesi , per lavoro o altro motivo , ma non vuoi prendere la residenza , puoi iscriverti iscriverti al al registro dell' dell' Anagrafe temporanea per segnalare la tua presenza sul sul territorio . 
Come fare la richiesta ➡️ https://t.co/PxzvvbPkMo https://t.co/eE3J79iHiI 
Negli ultimi giorni la #PoliziaMunicipale ha rintracciato e multato i responsabili di diversi diversi episodi di abbandono… https://t.co/3DHdSdWROL 
⚠️Chiusa via Arnolfo per incidente in corrispondenza dell' dell' incrocio con via dell' dell' Orcagna . 
A Firenze l' accoglienza va oltre l' integrazione e diventa convivenza . 
Bella la storia di Smart e Augusto ! L' assessore @sarafunaro e @comunefi sempre al al fianco dei dei più fragili . 
Bravo a @JacopoStorni ! 
#PIAZZETTADELGIGLIOUno spazio misconosciuto , forse noto solo ai ai fiorentini più "grandicelli" , seminascosto tra le vetrine di via del del Corso , ma con una lunga storia che oggi si arricchisce di un ritrovato decoro e di un' investitura a galleria a cielo aperto con l' esposizione temporanea “Open Air Art Gallery” . 
Piazzetta del del Giglio , già "Cella di Fico" , spazio storico del del vecchio ghetto ebraico , oggi ha una nuova veste , più curata , pulita e consona alla alla storia e al al valore di questo angusto spaccato di centro cittadino . 
Oltre al al recupero ambientale , che sottrae la piazza ad uno spiacevole degrado , si è operato per riportare questo luogo al al pieno utilizzo comune , per garantire un "nuovo" punto di incontro , cominciando dall' dall' arte . 
In questo periodo possiamo visitare la piazza anche per godere di un' esposizione di acquerelli prodotti dal dal Centro Creatività Cultura di Firenze , Scuola Montagnola e Scuola Fanciulli con temi legati alla alla pace , che ben si sposano con le opere che invece nella nella piazza dimorano stabilmente , come i bronzi dedicati a papa Giovanni XXIII e a John Fitzgerald Kennedy e alla alla targa dedicata a Odoardo Spadaro . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 aprile 1933 , primo concerto del del Maggio FiorentinoA Firenze negli negli anni ’30 c’era una grande voglia di rilanciare la produzione teatrale e di valorizzare quella lirica dopo un periodo di flessione artistica . 
La ristrutturazione del del Teatro Comunale era da poco conclusa e la Stabile Orchestra Fiorentina aveva da qualche anno cominciato il suo progetto artistico , quando , il Marchese Luigi Ridolfi e il maestro Vittorio Gui , idearono una rassegna musicale dal dal carattere internazionale , il Maggio Musicale Fiorentino , che fosse in grado di attirare consensi grazie alla alla qualità scenica e interpretativa . 
Ma perché nasce proprio in un periodo dell’anno così preciso ? Anticamente in primavera si celebrava la festa di “Calendimaggio” che , con balli e canti ( “maggi” ) , salutava il ritorno della della natura a nuova vita e dell’uomo a nuova speranza . 
La rassegna del del Maggio non è altro che l’interpretazione in chiave moderna di questa festa . 
Il successo della della prima rassegna fu tale che da triennale passò , prima a biennale , e poi ad annuale . 
La scelta di un programma completo , con le grandi opere classiche da affiancare a quelle contemporanee , eseguite da professionalità di assoluto livello internazionale , ha nel nel tempo rafforzato il prestigio di una manifestazione che resta tra le più apprezzate in assoluto . 
Determinanti per il successo del del Maggio sono stati anche i vari direttori che con grande bravura hanno permesso alla alla rassegna di crescere ; su tutti ricordiamo i maestri Riccardo Muti e Zubin Mehta . 
⚠️ A #Firenze per intervento urgente @Publiacqua chiusa la corsia centrale di viale Gramsci tra viale Mazzini e viale Segni direzione piazzale Donatello #viabiliFI @comunefi 
@AliaServizi e @comunefi hanno presentato il concorso "Sogna sostenibile" per le classi delle delle scuole primarie , secondarie di 1° e 2° grado che partecipano ai ai progetti di #educazione ambientale . 
Sono intervenuti @CeciliaDelRe 
@sarafunaro @AlessiaScappini @LbpLorenzo https://t.co/nFgMbHihjo 
? Neve a Sesto : info utili - La pulizia srtrade di oggi è annullata e sostituita con il Servizio Neve ;- i cimiteri ( Centrale e Cercina ) resteranno chiusi per l’intera giornata di oggi;- l’apertura pomeridiana dell’ufficio Casa è annullata .Ci scusiamo , inoltre , per eventuali disagi che potranno coinvolgere alcuni uffici comunali . 
Vi invitiamo Sabato 16 a partecipare a un’attività in cui si intrecciano arte e sostenibilitài : un workshop organizzato insieme all' all' Ufficio UNESCO di @comunefi per riflettere su ciò che mette a rischio il nostro mondo e su cosa ciascuno possa fare ! https://t.co/zJU59ngeep #SDGs https://t.co/f07lXPIHEy 
⚠️ Parterre , cambia l’accesso al al parcheggio : attivo l' accesso da via del del Ponte Rosso e uscita da via Madonna della… https://t.co/tOh1Yy7eqG 
⚜️#Fiorino d' Oro ad #ARTIGIANATOEPALAZZO , annunciato dal dal #Sindaco di #Firenze @DarioNardella oggi in conferenza stampa di presentazione della della 25° edizione della della mostra con le seguenti parole : “è l’onorificenza più importante della della Città , un modo per dirvi dirvi grazie” . 
Wedding tourism , @CeciliaDelRe oggi bella pagina su @Nazione_Firenze settore in crescita con permanenza media più alta e importante indotto per le attività economiche del del territorio #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/FeG0q0x3GD 
Voglio condividere con voi quest’intervento , perché io mi sono davvero emozionato : lei è Ines Rosario e guida la tramvia . 
Ascoltate le sue parole ... 
Comune di Firenze : Contact Center - Il 66 ,7 % degli degli utenti ritiene che le informazioni ricevute siano complete e con… https://t.co/9AfciPxVQZ 
È arrivato il fine settimana ! 
🕑 Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
Il numero verde 800 301530 della della Protezione civile di #Prato non funziona causa problemi tecnici alla alla linea telefonica . 
Per qualsiasi eventuale emergenza contattare la Polizia Municipale al al numero della della centrale operativa 0574 42391 . 
Veicoli rimossi dal dal sottopasso di viale Fratelli Rosselli . 
Viabilità ancora rallentata @comunefi 
Prosegue il rifacimento del del marciapiede in via Lungo le Mura di Santa Rosa . 
Domani #25aprile per il 75°della #Liberazione a #Prato in piazza del del Comune e delle delle Carceri la deposizione di corone d' alloro . 
#Iorestolibero https://t.co/759qGUC9zB @MattBiff 
⚠️A #Firenze possibili disagi per incidente segnalato in via R . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il quarto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Visto che abbiamo inserito un focus sulla sulla #scuola , possono partecipare anche i ragazzi tra i 14-18 anni . 
LAVORI PUBLIACQUA , VIA SANTA MARIA A MACERATACHIUSADal MACERATACHIUSADal 23 aprile al al 18 maggio via Santa Maria a Macerata sarà chiusa al al transito , nel nel tratto compreso fra il civico 21 e l' incrocio con via di Fabbrica , per la realizzazione di alcuni lavori a cura di Publiacqua .Il percorso alternativo è il seguente ; via Collina , via Cassia , via Chiantigiana sulla sulla Pesa e via di Fabbrica e viceversa viceversa .Sarà garantito il transito dei dei pulmini scolastici e dell' dell' autobusSarà garantita l' uscita dalle dalle abitazioni che si affacciano sul sul tratto di strada interessato dai dai lavori .Ci scusiamo per il disagio 
Il #7agosto 1420 #FilippoBrunelleschi iniziò i lavori per la costruzione della della cupola del del Duomo di #Firenze ."Structura si grande , erta sopra è cieli , ampla da coprire chon sua ombra tutti e popoli toscani ." Così la descrisse #LeonBattistaAlberti #Hollander #GAM #PalazzoPitti https://t.co/7nRfY1pZqH 
Anche il #DesignUrbano è uno dei dei temi della della #call MIP&BANforIDEAS2 in sinergia con il bando #DESIGNASCAPES di @AnciToscana . 
Hai un' idea di impresa innovativa sul sul #DesignUrbano ? 
Partecipa alle alle call ! ⬇️ 
Itinerari vocali nel nel Chianti domani a MonsantoLe celebrazioni musicali della della Grande Guerra risuoneranno nel nel Teatro di Monsanto . 
Domenica 20 maggio alle alle ore 17 la diciottesima edizione della della rassegna internazionale di canto corale “Itinerari vocali nel nel Chianti” farà tappa tra i vigneti di Barberino Val d' Elsa , nella nella frazione di Monsanto , con un programma di letture e canzoni dedicate al al centesimo anniversario del del primo conflitto mondiale . 
Ad esibirsi esibirsi saranno il Coro della della Cappella musicale di San Bartolomeo di Barberino Val d' Elsa , diretto dal dal maestro Gian Piero Cencetti , e il Coro Gruppo Costumi tradizionali di Bisiachi di Turriaco proveniente dal dal Friuli Venezia Giulia , diretto dal dal maestro Caterina Biasiol . 
Ancora #nuovialberi ! Al giardino di via Locchi e area cani di via Respighi e al al giardino di via Danti😀🌿🌿 #Firenzepiuverde #cosechesistannofacendo https://t.co/pkhMBlZqJ2 
Potete ammirare fino a stasera le meravigliose composizioni floreali delle delle vecce allestite da decine di volontari nelle nelle chiese della della Misericordia e del del Suffragio . 
Oggi su @rep_firenze si parla del del piano sulle sulle barriere architettoniche che intendiamo portare avanti insieme alla alla consulta dei dei disabili , ai ai quartieri e alle alle varie direzioni dell’Amministrazione...un #lavorodisquadra da portare avanti come grande #comunitacivica 😊 https://t.co/8JEvvJwklT 
Oggi siamo in Sala D' Arme @comunefi per la conferenza stampa di presentazione della della nuova mostra dell' dell' artigianato 2019 . 
La @MT_Firenze adesso è anche cinema all’aperto con @TeatroPuccini @TeatroPuccini ! 
"Diventare cittadini responsabili e consapevoli delle delle immense possibilità che la complessità di oggi offre" : la vicesinda @CGiachi a @Unomattina per parlare di #educazioneallacittadinanza #cittadiniascuola @DarioNardella @MassimoFratini3 @comunefi https://t.co/4lDmwcxQDw 
Ci siamo : a #Firenze installiamo 10mila luci a led in oltre 500 strade di tutti i quartieri . 
Consumi ridotti e maggior illuminazione , per una città sempre più curata , sicura e vivibile . 
#Publiacqua : attenzione ai ai contatori #acqua #acquedotto https://t.co/PBkyUt5tnp @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @montevarchi @comCavriglia @okmugello @IlFiloMugello 
Oggi si inaugura #BIOENABLE infrastruttura di ricerca su #biologiamolecolare al al servizio dell’impresa . 
Insieme a @DarioNardella e alla alla Giunta di Firenze ci prenderemo cura di una bambina e un bambino brasiliani tolti dalla dalla strada grazie a @AgataSmeralda https://t.co/6vuUAEQewI 
Un #festival #culturale #gratuito dove si mescolano performance di arte , musica , teatro , danza , workshop e laborato… https://t.co/vOfKOBFqwn 
Oggi su @qn_lanazione le cinque iniziative del del @comunefi per supportare le librerie indipendenti . 
#Publiacqua : lavori il 7 febbraio in via del del Leone a Firenze https://t.co/0GubXCeE0S @comunefi @Lady_Radio @QuiNewsFirenze @rep_firenze @firenzesulweb 
Gli @angelidelbello sono preziosi anche nella nella fase dell’emergenza . 
Sono andata a ringraziarli ringraziarli per l’impegno nella nella consegna di tute e mascherine ai ai medici di base di tutta la provincia . 
#PASQUA2018 ORARI SPORTELLI ANAGRAFICI E BIBLIOTECHEDurante le festività di pasquali gli uffici e le biblioteche comunali osserveranno le seguenti chiusure :#PAD ( Punti Anagrafici Decentrati )Via Tagliamento 4 chiuso venerdì 30 marzoPiazza Libertà 12 - Parterre Cubo 4 chiuso sabato 31 marzoVia Baracca 150 /p - Villa Pallini chiuso martedì 3 aprileLe Biblioteche Comunali Fiorentine saranno chiuse sabato 31 marzo , domenica 1° e lunedì 2 aprile . 
Venerdì 30 marzo la Biblioteca delle delle Oblate anticiperà la chiusura alle alle ore 19 . 
Il 13 ed il 14 novembre al al @murateideapark si è tenuto il "Campus creativo dell' dell' economia circolare" . 
ATTIVO IL NUMERO GUASTI 800314314Publiacqua Informa che , per emergenza connessa alla alla situazione meteo , è attivo solo il Numero Verde Guasti ( 800 314 314 ) , come sempre H24 , mentre non è in funzione il numero Verde Informazioni e Pratiche (800 238 238 ) nella nella giornata di oggi . 
Rimangono normalmente aperti gli Uffici al al Pubblico di Firenze , Prato , Pistoia , San Giovanni Valdarno , San Casciano Val di Pesa e Borgo San Lorenzo . 
Ce.Si . 
Lunedì 14 settembre , dalle dalle ore 8 alle alle 20 , via Gramsci sarà chiusa al al traffico nel nel tratto via della della Repubblica -via Matteotti per lavori 
Scarica subito un #ebook dalla dalla biblioteca digitale #MediaLibraryOnLine : https://t.co/tvwiKtYXP1 
Si concluderá a mezzanotte di giovedì . 
Qui tutte le nostre proposte tra laboratori , visite guidate e attività per famiglie ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 
Sopralluogo sul sul cantiere di via Corcos : dopo l’installazione dei dei lampioni a led , da oggi rifatto anche tutto l’asfalto della della strada ! 🚧 #coseconcrete #firenzecambia https://t.co/G8AoRCtKmf 
Inviteremo i 60 sindaci delle delle capitali EU della della cultura a Firenze : da #Atene85 a @Matera2019 passando per tutte le… https://t.co/wAqk0Iqzlf 
A fine anno i monopattini sono diventati mezzi riconosciuti dal dal Codice della della Strada ed equiparati alle alle biciclette . 
In questo servizio si parla delle delle opportunità ma anche delle delle possibili criticità dell' dell' uso di questi veicoli a #Firenze @comunefi @DarioNardella https://t.co/ewu8PrhSK3 
Festa #unitaditalia , i colori della della bandiera sulle sulle porte e sullo sullo stadio Franchi : stasera alle alle 19 gioco di luci con grande tricolore realizzato da Silfi https://t.co/VySY2s0JsC 
Trovato ! Eccolo il problema che causava lo spegnimento della della linea di illuminazione pubblica di Via A. 
Dopo alcune prove è stato individuato e sarà sostituito nel nel più breve tempo possibile . 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di mercoledì 6 alle alle 6 di giovedì 7 giugno , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze sud , verso Roma , per lavori di pavimentazione . 
In alternativa si consiglia di utilizzare l' entrata della della stazione autostradale di Firenze Impruneta . 
Quasi 120 attività controllate e 9 quelle multate dalla dalla #PoliziaMuncipale in due giorni perché aperti dopo le 22 in… https://t.co/Jcx3eASL6z 
L’economia circolare deve essere il nostro presente e il nostro futuro , grazie alla alla creatività e determinazione dei dei giovani siamo certi che la sostenibilità non sarà più solo un sogno . 
Oggi a @FieraDidactaITA abbiamo presentato "Sogna Sostenibile" https://t.co/PNU46RlLDi https://t.co/8wseGC4YgR 
⚠️Per incidente in viale Matteotti altezza piazza Isidoro del del Lungo si registrano rallentamenti @comunefi 
Si dice che le #parole siano pietre... 
e allora è buona cosa cercare di sceglierle sceglierle con cura , saggezza e intelligenza .” Grazie 👏 #CCNBoboli per le parole con cui avete realizzato le #luminarienatalizie di #viaRomana 😀 #NataleaFirenze #botteghefiorentine 😍 https://t.co/ImuuUojwoU 
Iniziati la riapertura di Borgo Santi Apostoli e il cambio dei dei sensi di marcia lungarni lungarni Archibusieri-Anna Maria De' Medici-Diaz 
Con tante famiglie festeggiamo la nuova pista di atletica degli degli Assi . 
Abbiamo così completato il ciclo di interventi in questo importante impianto sportivo . 
Facciamo vivere l’atletica nella nella nostra città ! #firenzecambia https://t.co/sFOuulRaXJ 
#Firenze , sospeso l’obbligo di spostamento delle delle auto per il lavaggio strade https://t.co/dM0i67Yo51 #viabiliFI 
Riparte la disinfestazione contro le zanzare 🦟⤵️ 
👉🏼importante anche la disinfestazione delle delle aree private 
Ogni giorno raccontiamo i Musei Civici Fiorentini e la Storia della della nostra Città . 
Insieme a tanti bambini e alle alle loro famiglie abbiamo acceso l’albero di #Natale al al #Meyer , con decorazioni speciali realizzate dai dai piccoli . 
I Giovedì della della Protezione Civile : un' occasione per informarsi informarsi su come conoscere e prevenire , attraverso la lettura delle delle allerte meteo , le situazioni di rischio . 
Uno sguardo sulla sulla sicurezza del del nostro territorio guidata dai dai tecnici della della Protezione Civile Sesto Fiorentino e dell' dell' Ordine degli degli Architetti di Firenze . 
Vorresti impiegare il tempo a tua disposizione per formarti formarti ? 
@Talentform propone un corso gratuito online per "Addetto alla alla segreteria commerciale con Office e Inglese" rivolto a disoccupati e/o inoccupati 👉 https://t.co/v5fpZlyLRF https://t.co/2YRlwKSjnN 
Quest' anno abbiamo scelto il Manifesto della della comunicazione non ostile , a cui abbiamo aderito insieme alle alle @Biblio_ComuneFi , per farvi farvi i nostri auguri di Buon Natale ! 
Vi aspettiamo per suonare e stare insieme !Ricordatevi di taggare il @maggiomusicale quando postate le vostre esibizioni . 
Grazie ai ai nostri bravissimi musicisti di ' Campus della della musica' per aver festeggiato con noi ! 
Ragazzi già al al lavoro per il live painting del del "Metatreno" , il graffito di oltre cento metri che verrà inaugurato s… https://t.co/Vvt81KI1jF 
Non c’è lunedì più giusto per approvare , con orgoglio , la delibera per la #cittadinanzaonoraria a Liliana #Segre . 
Un voto all’unanimità per la difesa dei dei #diritti umani contro l’indifferenza #maipiùfascismi @DarioNardella @Anpinazionale @comunefi https://t.co/EacRvcosXY 
In Piazza Della Costa a Gavinana c’è un monumento . 
Ricorda civili e partigiani caduti in un’imboscata a #PiandAlbero . 
Qualcuno lo ha voluto rovinare . 
E la città , il suo spirito antifascista è insorto . 
Ci siamo trovati sabato per stringerci stringerci intorno alla alla #memoria sfregiata . 
Da oggi abbiamo aperto ufficialmente la fermata “Redi” , la 13ª della della linea T2 della della #tramviafi SMN-Peretola 🚋 un collegamento utile per tutto il quartiere , raggiungibile direttamente da viale Redi ! #avanticosì 
💧 L' acqua è un bene prezioso , è necessario tutelare le riserve a disposizione per il periodo estivo . 
Il Comune ha emesso un' ordinanza per vietare l' uso d' acqua potabile per scopi diversi diversi da quello igienico e domestico fino al al 30 settembre . 
17 MAGGIO GIORNATA INTERNAZIONALE CONTRO L' OMOFOBIA , LA BIFOBIA E LA TRANSFOBIAPromossa dall' dall' Unione Europea , la Giornata internazionale contro l' #omofobia , la #bifobia e la #transfobia si celebra dal dal 2004 il 17 maggio di ogni anno .Per l' occasione , alla alla #BibliotecaBuonarroti il 17-18-19 maggio tre giorni ricchi di iniziative sul sul tema , dalla dalla presentazioni di libri , alle alle mostre fotografiche , ai ai racconti di vita , teatro , ballo , e laboratori per bambini . 
Per l' occasione la Biblioteca sarà aperta anche sabato 19 in orario 15.30 alle alle 19Le iniziative sono in collaborazione con le Associazioni del del territorio , il #Quartiere5 e la Biblioteca Buonarroti .Programma : https://bit.ly/2K9dTqX 
⚠️Per incidente circolazione bloccata in via Ridolfi @comunefi 
500 ragazzi riuniti a #PalazzoVecchio per parlare della della #Firenze del del futuro #firenze2030 @DarioNardella @comunefi 
Su @rep_firenze e @qn_lanazione si parla di #tramviafi e del del progetto di @HitachiRailIT di dotare i Sirio già in servizio di batterie per eliminare i pali da piazza Stazione e non solo #firenzecambia https://t.co/mWKeUA5E0b 
Grazie a tutti , per aver seguito la diretta dell' dell' #EvgenijOnegin di Pëtr Il’ič Čajkovskij ! 
Sono felice che sulla sulla fascia di #Astori abbia prevalso non solo il buonsenso ma anche il rispetto per i sentimenti… https://t.co/Njia8ufDlN 
#FirenzeRocks Alessandro Bellucci di @nozzedifigaro annuncia che la plastica riciclata nell’edizione del del #firenzerocks2020 sarà utilizzata per creare panchine per il parco delle delle Cascine 👏👏👏 https://t.co/ikL9gM8Odb 
I muri imbrattati di scritte sembrano poca cosa ma fanno male al al decoro di #Firenze . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella e agli agli @angelidelbello 👏non ci stanchiamo di pulire e di tenere in ordine e più bella la nostra città . 
Siamo stati al al mercato del del Porcellino😀 https://t.co/qfjXqoUxLi 
Il Governo ha deciso : per contenere e contrastare la diffusione del del #COVID19 da domani fino al al 15 marzo è prevista la sospensione delle delle attività didattiche in tutte le #scuole e negli negli #atenei . 
Fino al al termine di #MusartFestival , in Via dei dei Servi revocata l’area pedonale da via Castellacci a via Alfani per facilitare la sosta dei dei residenti 
@ComunediBergamo Grazie a @DarioNardella e al al @comunefi , da parte di tutti i miei concittadini . 
Verrà anche il tempo dei dei canti e dei dei flashmob , adesso è il momento di combattere . 
Piazza Elia Dalla Costa e il campino totalmente rinnovato ! 
Prevista dalle dalle 10 alla alla mezzanotte allerta codice giallo per temporali forti @ProtCivComuneFi 
#MOSTRAINTERNAZIONALEARTIGIANATO e #FLORENCESTREETARTLa fiera che dal dal 1931 mette in mostra piccoli e grandi capolavori che hanno fatto la storia dell' dell' artigianato made in Italy ed internazionale , torna alla alla Fortezza da Basso dal dal 21 aprile al al 1 maggio .La Mostra dell' dell' Artigianato - Firenze , è il villaggio globale di arti , mestieri e culture diverse e quest' anno per la prima volta , ospiterà la Florence Street Art - Art can change the world che , si pone l’obiettivo di dare spazio e visibilità agli agli #streetartist nella nella città di Firenze . 
Orario di apertura al al pubblico : tutti i giorni dalle dalle 10 alle alle 22.30 A partire dalle dalle ore 19.00 l' ingresso alla alla mostra è gratuito 
Ieri sera abbiamo festeggiato insieme a tutta la nostra community quest' ultima stagione di lavori di @murateideapark ! 
Questa è una cosa semplice , ma garantita , per proteggere e proteggerci proteggerci . 
Ce la propone un medico autorevole . 
Questa sera il Camper dell’Arte #ILaikArt insieme a Sergio Risaliti e il Sindaco @DarioNardella ci conduce nel nel vast… https://t.co/CxGgWj1HzT 
Iniziati i #lavori di #asfaltatura in via delle delle Masse con chiusura della della strada fino a venerdì #viabiliFI https://t.co/qqmyyc4ArL 
Giuseppe Garro , presidente dell' dell' Associazione Amici della della Musica di Tavarnelle !Il Festival di Pentecoste è una delle delle rassegne del del ricco calendario estivo.Barberino Tavarnelle un' estate al al bacio !#unestatealbacio 
Ecco i primi 47 nuovi agenti di #PoliziaMunicipale assunti a tempo inderminato . 
Entro aprile altri 53 arriveranno in strada e ulteriori 10 in estate . 
Un grande in bocca al al lupo ai ai 110 under 32 anni che saranno in strada a servizio della della città ! https://t.co/B4iak1tbws 
📷 Se pensi alla alla fiducia cosa ti viene in mente ? Scatta una foto e partecipa al al concorso indetto per sensibilizzare e promuovere l' affidamento familiare . 
Hai tempo fino al al 20 settembre #ottobre #MeseAffido2019 ➡️ 
L' #Hackathon "Prepararsi "Prepararsi al al Futuro" , organizzato da @NeXteconomia e @vivaio_imprese con il patrocinio del del @comunefi​ , è in #tour alla alla ricerca delle delle migliori idee di sviluppo sostenibile del del territorio . 
Scopri di più al al seguente link ⬇️⬇️⬇️ 
🚆Piazza Stazione a #Firenze cambia look : inaugurate le nuove aiuole 
Bellissima la notte #rock con le 65.000 persone che hanno accolto i @foofighters al al #Visarno ! Splendida… https://t.co/VQm1IfUOqz 
I libri sono riserve di grano da ammassare per l’inverno dello dello spirito . 
🖊Marguerite Yourcenar #iorestoacasa #buonalettura https://t.co/JwoOKI0zhS 
La musica esce dai dai confini del del teatro per allargarsi allargarsi a tutta #Firenze . 
Un’edizione che si rinnova e vede sul sul podio i più grandi maestri d’orchestra del del mondo !👇🏻 https://t.co/oeZwjj2b5E 
Firenze al al primo posto🥇della “Top urban destinations 2019” di @travelandleis , cioè la città preferita dai dai viaggiatori in tutta Europa ! Felici di questo risultato , una spinta a fare sempre meglio nella nella gestione dei dei flussi turistici✌🏻 #modellofirenze https://t.co/d4NkXYzKX1 
" Li ospitiamo gratis" https://t.co/ZYcP6Rrapn di @nazione_firenze 
Piazzale Michelangelo è stato letteralmente invaso dal dal 10° Festival del del Gelato , ed è proprio il caso di dirlo dirlo : ce n' è per tutti i gusti ! In bocca al al lupo a tutti i maestri gelatieri pronti a sfidarsi sfidarsi in questa delizia artigiana , che è nata proprio a Firenze ! #gelatofestival https://t.co/x25tCKwt2E 
⚠Per un mezzo in panne in via Bolognese direzione via Trieste si registrano rallentamenti lungo le direttrici via Mafalda di Savoia-via Masaccio-viale Don Minzoni-viale Lavagnini-le Cure . 
L' Oltrarno è pieno di luoghi speciali e oggi ne inaugura un altro dove l' #artigianato è protagonista . 
#IlConventino Caffè Letterario apre le porte e per l' occasione saranno aperti i #laboratori #artigiani fino all' all' ora dell' dell' aperitivo . 
Non mancate ! #Artex @comunefi https://t.co/JXnw9w76YT 
Info su come comportarsi comportarsi su : https://t.co/81iVXMyYvc 
@DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Ecco il nuovo ecografo polmonare di ultima generazione , appena arrivato all’ospedale Santa Maria Nuova ed acquistato grazie alla alla donazione di @MorganStanley . 
La manifattura accende le luci . 
Realizzeremo un nuovo polo scolastico #MeucciGalilei , il più ecologico e grande della della città . 
Presentato il progetto durante l’assemblea studenti . 
Il campus ospiterà oltre 2mila ragazzi , avrà 2 palestre , 28 laboratori e aree verdi . 
Già stanziati i soldi per la progettazione . 
Per anziani e persone fragili che hanno difficoltà ad uscire da casa , #ThePloggers con la @ProtCivComuneFi attiva un nuovo servizio per ritirare l’immondizia a casa e gettarla gettarla negli negli appositi bidoni . 
Inizia oggi la #settimanaeuropeadellamobilità dedicata quest' anno alla alla #mobilità ad emissioni zero per tutti . 
Un' occasione per sensibilizzare e promuovere la #greenmobility 
È arrivato l’albero di #Natale in piazza del del Duomo , un abete rosso direttamente da Moena ! Grazie al al signor Bruno e ai ai boscaioli della della Val di Fassa . 
Vi aspetto per l’accensione ufficiale l’8 dicembre alle alle 17.30🎄 #NataleaFirenze https://t.co/AeEIVPHsKS 
🚧 Da domani giovedì #7giugno al al via i lavori di risanamento , occupando una corsia per volta , di via Senese tra Por… https://t.co/4etN1l8ymx 
Con il sindaco @DarioNardella abbiamo ascoltato i bisogni delle delle 274 famiglie che ci abitano . 
@comunefi è al al fianco degli degli assegnatari e con @casaspafirenze lavoriamo per risolvere le loro criticità https://t.co/EXN4GMwEhd 
Prevista allerta codice giallo per temporali forti dalle dalle 15 alle alle 20 di oggi @ProtCivComuneFi 
Per incidente con due auto coinvolte sulla sulla rampa discendente del del Viadotto dell' dell' Indiano in direzione del del viale Gori… https://t.co/aLOzktpoNZ 
UNA TARGA IN RICORDO DI IDY DIENEUna targa sul sul ponte Amerigo Vespucci ricorderà Idy Diene , lì tragicamente ucciso il 5 marzo scorso . 
Lo ha deciso la giunta di Palazzo Vecchio a seguito di una mozione approvata durante l' ultimo Consiglio comunale 
Inizia a Firenze con @comunefi la conferenza stampa di presentazione del del #WNF19 , che si terrà da venerdì 27 a domenica 29 a Palazzo Vecchio . 
In occasione della della #GiornatadellaMemoria , il 27 gennaio , il Museo è aperto gratuitamente al al pubblico e propone una serie di eventi che invitano ad interrogarsi interrogarsi su ciò “che è stato” : https://t.co/T5SCmCEM2e https://t.co/wiBOuiAw6e 
La #ciclopista della della Piana diventa realtà . 
7 milioni di euro destinati a realizzare una rete capillare di percorsi ciclopedonali per favorire la #mobilitàsostenibile ed incentivare l' uso di mezzi di trasporto alternativi all' all' auto 
Si chiama “Tubo Parlante” ed è un canale YouTube con i video realizzati da educatrici e insegnanti delle delle nostre scuole per i bambini 0-6 . 
Contiene attività da svolgere , racconti e tante idee per passare il tempo a casa con i figli . 
lo trovate qui 👉https://t.co/FVbhNPSa5B https://t.co/xPCXiXIhQP 
Scarica la app… https://t.co/yXGyFbB1T5 
Sono giorni intensi , pieni di incontri . 
Oggi con l’Associazione esercizi storici e i mercati di S.Lorenzo e del del Porcellino Servono misure nazionali per sostenerli sostenerli come cassa integrazione , riduzione tasse , riduzione affitti . 
E serve il nostro impegno per accompagnarli accompagnarli e sostenerli sostenerli https://t.co/gKNTMS82oG 
#Prato festeggiato stamani il 75° anniversario della della #Liberazione dall' dall' occupazione nazifascista . 
in erba" propone laboratori a tema , animazioni e giochi all' all' aperto per bambini da 1 a 6 anni , in presenza di un adulto . 
Exenia illumina la basilica di San Miniato https://t.co/ddtBgXBPRn https://t.co/nmPZk8h0nR 
Le facciate dell’ex scuola Marescialli sono tornate al al loro antico splendore grazie ai ai lavori di restauro . 
#Publiacqua : lavori al al serbatoio di Carraia il 21 novembre https://t.co/abUp5WIuaD @comunefi @AnsaToscana 
Radio Cora , domenica 10 giugno la commemorazione dell’eccidioSi terrà domenica 10 giugno la 74esima commemorazione dell’Eccidio di Radio Cora . 
Le celebrazioni si apriranno alle alle 10,30 a Firenze , in piazza D’Azeglio , dove verrà deposta una corona al al monumento ai ai caduti . 
Alle 11,30 , cittadini e autorità raggiungeranno Cercina dove , presso l’area monumentale nel nel bosco , si terrà la manifestazione celebrativa . 
Sono previsti gli interventi del del sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , e della della vicepresidente nazionale dell’ dell’ ANPI , Vania Bagni .Radio Cora era l’emittente clandestina del del Partito d’Azione fiorentino che tra la fine del del 1943 e l’inizio del del 1944 manteneva i contatti tra la Resistenza e gli Alleati . 
Il 7 giugno 1944 i nazifascisti irruppero nell’appartamento di piazza D’Azeglio da dove avvenivano le trasmissioni , sorprendendo i partigiani Luigi Morandi , Enrico Bocci , Carlo Campolmi , Maria Luigia Guaita , Giuseppe Cusmano e Franco Girardini . 
Nelle ore successive venne arrestata anche Gilda La Rocca , mentre il capitano dell' dell' Aeronautica Italo Piccagli si consegnò spontaneamente sperando di scagionare gli altri .Morandi morì in seguito alle alle ferite riportate in uno scontro a fuoco al al momento dell’arresto , mentre il capitano Piccagli venne trucidato il 12 giugno nei nei boschi di Cercina insieme a Anna Enriques Agnoletti , quattro paracadutisti alleati e ad un ignoto partigiano cecoslovacco.Tutti gli altri , prima di essere inviati nei nei lager , furono torturati a Villa Triste .Enrico Bocci venne fucilato il 18 giugno . 
Gilda La Rocca e Maria Luigia Guaita riuscirono a scappare prima dell' dell' arrivo in Germania . 
I ragazzi dell’@isisdavinci hanno realizzato queste belle insegne per il mio ufficio , utili anche per il post #covid : c’è il gel per le mani , e ci sono i guanti . 
Hanno usato quello che imparano a scuola applicandolo per il post pandemia . 
#scuola https://t.co/9fmPAnfNvO 
#Publiacqua : lavori alle alle #Cure di #Firenze il 10 e 11 gennaio https://t.co/EkdkCSGAON @comunefi @novedafirenze @NotizieFirenze @rep_firenze @corrierefi 
Oltre 700mila euro per il progetto Insieme di Comune di #Prato , Fondazione CariPrato e Spes docet per aiutare le famiglie in difficoltà a causa del del #COVID__19 https://t.co/TSVm0l7AMS @MattBiff @danitoccafondi https://t.co/hZZFrnIDFs 
Accendiamo con la musica Gospel anche la solidarietà : Domenica 2 Dicembre torna “Accendi la tua Luce” , il concerto Gospel a cura del del @LightGospel_Fi dedicato all’ all’ @ATTOnlus che da anni , gratuitamente , presta assistenza ai ai malati di tumore . 
Repubblica : Ebrei deportati da Firenze , la commemorazione al al binario 16 di Santa Maria Novella https://t.co/22fl3zjc4C #firenze 
La #sicurezza in città per noi sindaci e per i cittadini è una priorità . 
FCRF finanzia la prosecuzione dell’accoglienza invernale dei dei senza dimora nelle nelle strutture comunali per il mese di maggio . 
Lo prevede un protocollo d’intesa firmato da FCRF e @comunefi per garantire il rispetto delle delle misure di contenimento del del #Covid19 : https://t.co/baCtAFAyqr https://t.co/nWhEuXxmNc 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Concluso l' intervento dei dei Vigili del del Fuoco e messa in sicurezza la linea , i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare nei nei prossimi minuti . 
Firenze , coi coi divieti in centro il boom del del cibo è in periferia [news aggiornata alle alle 
Nel rispetto delle delle misure contenitive del del #Covid_19 , gli ingressi alla alla pista di atletica Mauro Ferrari sono a numero chiuso e con prenotazione obbligatoria . 
Info e modulo per prenotare ➡️ https://t.co/fSIqqBICuM https://t.co/XHTEa5yRCk 
Firenze Fiera si prepara per settembre [aggiornamento delle delle 20:41] https://t.co/zM73pUdCeT 
🚧In Via dei dei Serragli a #Firenze da lunedì 30 marzo riprendono i lavori di riqualificazione di sottoservizi e carreggiata nell’ultimo tratto . 
Previsti divieti di sosta e transito a fasi fasi da via di Serumido a piazza della della Calza #viabiliFI @comunefi 
Dal 25 maggio aperto l' ecocentro @AliaServizi in via Paronese per il conferimento dei dei rifiuti , accesso soltanto su prenotazione via telefono o mail . 
Rimandata ancora per qualche giorno la riapertura dei dei punti di distribuzione dei dei sacchetti . 
Come prenotare https://t.co/jz52BtjiQe https://t.co/LVOXsNFduc 
Oggi alle alle 18 saremo al al cospetto di tanta bellezza per inaugurare con The Wam Game-Il gioco di Mozart il Festival Fi… https://t.co/DQy6Urnorx 
#News #lacittàincantata #21marzo 
"Va’ pensiero" e un selfie per sostenere la campagna #SostieniUnInfermiere . 
Si comincia con #PittiUomo . 
#Publiacqua : i nostri Fontanelli promuovono #acqua del del rubinetto in tutte le piazze #plasticfreedasempre https://t.co/yYsIsrigfE @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @montevarchi @serravallepse @EUCouncil @CeciliaDelRe https://t.co/AryGMYAW6P 
🚇 #tramviaFI Da oggi #11giugno al al #13giugno , dalle dalle 22 fino 00.30 , il tratto Alamanni-Leopolda della della tramvia sarà i… https://t.co/0oxCDc8EoK 
Che bella la nuova piazza delle delle Cure ! Un altro pezzo della della città trasformato e tutto da vivere . 
E a breve in piazza torna il mercato ! #firenzecambia #avanticosì https://t.co/pMv1unjQSq 
ELEZIONI 4 MARZO - VOTO ALL' ESTEROFino al al 31 gennaio gli elettori che si trovano fuori dal dal territorio italiano per un periodo di almeno tre mesi , per motivi di studio , lavoro o cure mediche , nonché ifamiliari ifamiliari con loro conviventi , potranno esprimere l’opzione per il voto all’estero per corrispondenza in occasione delle delle elezioni politiche del del 4 marzo 2018 .A tale scopo è necessario presentare richiesta al al Comune utilizzando il modulo pubblicato nella nella pagina www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/servizi/scheda-servizio /voto-dei-cittadini-italiani-allestero , nella nella quale sono riportate tutte le informazioni utili .Il modulo deve essere consegnato all’Ufficio Elettorale del del Comune per posta , telefax , posta elettronica anche non certificata oppure recapitato a mano anche da persona diversa dall’interessato , allegando in ogni caso copia del del documento di identità in corso di validità ad uno dei dei seguenti recapiti :- ( fax ) 055-4496487 - ( email ) elettorale@comune .sesto-fiorentino.fi.it- ( pec ) servizidemografici@pec.sesto-fiorentino .net 
La App #FeelFlorence è adesso disponibile anche su iOS ! #scoprifirenze #discoverflorence #firenze2020 https://t.co/mM4QLCIDwE 
Sopralluogo su Lungarno A.Moro , dove proseguono i lavori di riqualificazione dell’aiuola spartitraffico.Dopo aver t… https://t.co/rVvaZLkRC6 
Oggi su @rep_firenze , @corrierefirenze e @Nazione_Firenze si parla del del #PremioGregorvonRezzori , dal dal 3 al al 6 giugno a #Firenze @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Abbiamo voluto dedicarle dedicarle un giardino perché seppe pensare cose fondamentali che sono un’indicazione luminosa anche per l’oggi . 
Vogliamo ricordarla ricordarla a #Firenze , città che amava visceralmente . 
La nuova #PiazzaDelleCure , tanto attesa dai dai fiorentini , è ora realtà : vi aspetto per l’inaugurazione questo sabato 30 novembre alle alle 16 ! #firenzecresce https://t.co/zkGr1NfC36 
A #Firenze da mercoledì #6maggio in orario notturno lavori di asfaltatura sul sul viadotto Marco Polo compresi ponti Falcone e Borsellino , rampe su viale Europa e su via Duca di Calabria e il tratto di via Giovanni Agnelli . 
Oggi tutti i giornali aprono con lo sblocco dei dei cantieri fuori dal dal centro storico dopo la trattativa condotta da @CeciliaDelRe , ‘boccata d’ossigeno per tanti fiorentini’ #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/RU5QGxR2r7 
#Firenze , da domenica 8 aprile il centro di raccolta #Alia di Viale Guidoni 37 a #Novoli è aperto anche la domenica… https://t.co/lwMJH1n4HA 
VISITA AGLI SCAVI DI PIAZZA DELLA REPUBBLICAIn occasione dei dei lavori in pieno svolgimento per la ripavimentazione di Piazza della della Repubblica è riaffiorato , sotto il lastricato ottocentesco , il tessuto dell’antica Firenze . 
Proprio qui infatti si incrociavano il cardo e il decumano dell’antico castrum romano da cui Firenze ha tratto origine , come è facilmente leggibile ancora oggi dalla dalla struttura urbanistica della della città . 
Dunque piazza della della Repubblica ha sempre rappresentato il vero ombelico di Firenze…Per tutte queste considerazioni il Comune di Firenze e la Soprintendenza Archeologia , Belle Arti Arti e Paesaggio intendono offrire a cittadini e turisti la possibilità di visitare i resti archeologici.Le visite guidate , gratuite , saranno realizzate dalla dalla Cooperativa Archeologia e si svolgeranno nelle nelle mattine dei dei giorni 31 marzo e 7-8 aprile . 
Per ovvi motivi logistici , organizzativi e di sicurezza è necessaria la prenotazione .Per info e prenotazioni Cooperativa Archeologia 055 5520407 turismo@archeologia .it 
Firenze , una guida delle delle librerie indipendenti [news aggiornata alle alle 17:03] https://t.co/Gp2nDot8xp 
RAI 3 parla di noiI percorsi sulla sulla pedagogia povera dell' dell' Istituto comprensivo Don Milani di Tavarnelle e Barberino raccontati raccontati in un servizio Rai di Alessandra Parrini nell' nell' ambito della della TGR 
MANCANZA D'ACQUA BARBERINO - TAVARNELLEPubliacqua informa i cittadini di Barberino e Tavarnelle che è stata registrata una mancanza d' acqua causata dallo dallo svuotamento del del serbatoio legata ad una perdita . 
I tecnici sono al al lavoro per ripristinarla . 
Publiacqua si scusa per i disagi che l' intervento in corso potrà causare loro . 
Cartografo per un giorno ma non solo : all’ all’ #Igm le #ForzeArmate si presentano ai ai bambini . 
Quest’anno ci siamo super… https://t.co/P7svMOoh0o 
Dopo il successo della della prima edizione , quest' anno @murateideapark è partner di @BHeroes_Italia , il programma di sup… https://t.co/JXLNtu5JYQ 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 18 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
ancora un servizio che documenta la speciale inaugurazione della della rotatoria e ripercorre la storia della della sua realizzazione.... 
Stasera tanti cittadini al al consiglio di Quartiere aperto sulla sulla #linea2 di #tramviaFI alla alla parrocchia di San Donato in Polverosa . 
La Mandragola di Dimitri Frosali a Villa MachiavelliUn evento speciale ispirato a La Mandragola di Niccolò Machiavelli nell' nell' ambito della della decima edizione di Alchimie , teatro rivolto ai ai giovani . 
Lo spettacolo , trattato semiserio sulla sulla corruttibilità , nasce dal dal laboratorio di teatro di Dimitri Frosali che ne cura il progetto e la regia . 
Preceduto da un aperitivo alle alle ore 19.30 , lo spettacolo , in programma giovedì 21 giugno a Villa Machiavelli , avrà inizio alle alle ore 21 . 
L' evento è inserito nel nel progetto Sliding Theatres della della Città Metropolitana di Firenze , in collaborazione con Coop 21 . 
@Roberta55283938 @AliaServizi Sia le buste contenenti i croccantini , sia le scatolette vanno buttate nel nel multimateriale . 
Ancora lavori in corso ! Alla scuola Acciaioli - completamento palestrina , rifacimento pavimentazione , insonorizzazione , imbiancatura e alla alla Sauro Papini - sostituzione di 10 porte #Q3 #cittadiniascuola #firenzecambia . 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Inoltre il servizio terminerà alle alle ore 20:30 circa 
La seconda #Call di @murateideapark sarà aperta fino al al 7 maggio , ma nel nel frattempo come se la passano le startup se… https://t.co/UiiUYk0r5a 
Sospeso lo stato di Vigilanza per oggi . 
Cumulati attesi : medi fra 10 e 20 mm con massimi fino a 30-40 mm . 
Al via il festival L' Eredità delle delle Donne , una tre giorni di cultura , informazione e intrattenimento dedicati all' all' em… https://t.co/nNCg070pA9 
Stagione 2018/2019 , LXXXII Festival del del Maggio , Estiva 2019 e Settembre 2019 : da oggi parte la campagna abbonamenti… https://t.co/nbJllHo0Sr 
Lunedì 2 settembre partecipa a "Da sponda a Sponda" , una corsa podistica non competitiva a scopo benefico a sostegno di LILT . 
Punto di riferimento delle delle istituzioni al al servizio della della collettività , con le sue molteplici funzioni volte a garantire la sicurezza della della nostra città . 
Tra gli obiettivi del del programma di mandato illustrati dal dal sindaco @DarioNardella anche la partecipazione dei dei cittadini e la gestione condivisa dei dei beni comuni😊 #lacittachesiamo #lacittachesaremo https://t.co/GfRgHGxrCx 
Rinascono i luoghi di cultura , rinasce Firenze ! ⚜️ https://t.co/CAXRl2xJya 
Ecco le modifiche che scatteranno da stasera alle alle 21 in zona stazione-piazza dell' dell' Unità Italiana #viabiliFI #tramviaFI https://t.co/pmr92xiUm5 
#Publiacqua : temperature in calo , attenzione ai ai contatori dell' dell' acqua soprattutto nelle nelle zone collinari 
Vi aspetto alle alle 18 al al @TeatroCestello . 
Mancano poco più di due settimane a #Natale2018 e a #Firenze sono stati accesi gli alberi in piazza Duomo , a palazzo #Medici Riccardi e in piazza Santa Maria Novella . 
#Grazie👏 a tutte quelle donne e uomini che con il loro sacrificio per la #libertà e democrazia ci hanno regalato 74 anni di #pace ! #vivail25aprile #vivaFiorenza https://t.co/aVYqrs4gcX 
L’Italia di Chicco Blengini e Ivan Zaytsev si allena al al @mandelaforum e si emoziona davanti alla alla cella di Madiba . 
✅ Servizio ripartito ( Ore 16:37 ) . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua il 4 ottobre in via Reginaldo Giuliani e limitrofe https://t.co/U0vJrfMddq @comunefi @AnsaToscana @rep_firenze @muoversintoscan @Lady_Radio @radiofirenze @Nazione_Firenze 
#Olocausto , apre a #Firenze il Memoriale italiano di #Auschwitz , il ricordo contro la barbarie @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi 
https://t.co/usofmPJJQa via @nazione_firenze 
Good Morning from the #BoboliGardens Lemon House ! 🍊 La #Limonaia del del Giardino di Boboli attende silente il risveglio della della primavera e il ritorno all' all' aperto dei dei suoi profumati ospiti...😉 https://t.co/neI4ozBdMY 
Ancora due furbetti dei dei rifiuti rintracciati dalla dalla #PoliziaMunicipale in via Canova e via Minervini . 
Per uno è scattata la multa , il secondo è stato denunciato e rischia un' ammenda fino a 26.000 euro https://t.co/taEwkgxdS5 
Conte poco fa ha annunciato ulteriori restrizioni per contrastare la diffusione del del #covid19 . 
Aperti comunque supermercati , negozi generi alimentari , farmacie . 
Si richiede calma , saranno garantiti gli approvigionamenti . 
+info quando uscirà l' atto ufficiale https://t.co/cnaXfT8rOA https://t.co/HgpSr1wItc 
In campo in ricordo di Idy #Diene e per sostenere la sua famiglia . 
Grazie al al Viola Club Ponte a Greve che ha promos… https://t.co/7J6Vr969SV 
😷Tra oggi e sabato 30 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
@DarioNardella @comunefi #complimenti per il servizio al al cittadino 055-055 : si trovano persone squisite , preparate ,… https://t.co/PvEAgRGzLa 
#TRAMVIAFILinea 3Lunedì 16 aprile inizieranno i lavori di asfaltatura della della viabilità della della linea 3 , da Careggi a Stazione . 
Gli interventi proseguiranno per circa un mese e vedranno impegnate due squadre che lavoreranno in parallelo in orario diurno ( 7.30-20 ) e notturno o solo notturno ( 20.30-6 ) , a seconda della della strada interessata .In particolare la prima squadra di lavoro inizierà dal dal sottopasso ferroviario di via dello dello Statuto . 
Prevista chiusura notturna da lunedì 16 a mercoledì 18 aprile . 
In alternativa chi arriva da viale Strozzi per Careggi dovrà utilizzare l’itinerario via XX Settembre-via del del Romito-via Bonaini-via Milanesi , oppure via XX Settembre-via Crispi-via Lanzi-via Labruschini-via Vittorio Emanuele II . 
Poi i lavori , sempre notturni , si sposteranno su via Vittorio Emanuele II nel nel tratto via Tavanti-via Celso , con l’istituzione di un divieto di transito nella nella direttrice proveniente da via Alderotti verso via Vittorio Emanuele e di un restringimento di carreggiata all’incrocio con via Celso . 
I veicoli provenienti da via Alderotti e diretti verso via Vittorio Emanuele ( direzione piazza Giorgini ) utilizzeranno il percorso via Vittorio Emanuele ( verso via Bini ) -via Bini -via Corridoni-via Galluzzi-piazza Leopoldo-via Fabbroni-via Vannucci . 
Poi sarà la volta di via Vittorio Emanuele II ( per fasi fasi da via Alderotti fino a piazza Dalmazia ) con chiusure a tratti . 
Successivamente piazza Viesseux-piazza Leopoldo ( direzione Careggi ) , viale Morgagni ( direzione Careggi ) , l’asse via Guasti-via Gianni ( sempre direzione Careggi ) , via Tavanti per poi ultimare i lavori nella nella zona della della Stazione .In parallelo sempre lunedì 16 aprile la seconda squadra inizierà a lavorare dalla dalla zona di Careggi . 
Da lunedì a mercoledì si concentreranno nella nella zona della della rotatoria del del CTO ( largo Palagi ) con restringimenti in orario notturno ; a seguire ( giovedì e venerdì ) viale Morgagni tra via Santo Stefano in Pane e piazza Dalmazia . 
La corsia interessata è quella verso via Mariti e sarà chiusa in orario notturno ( 20.30-6) . 
L’itinerario alternativo per i veicoli provenienti da via Alderotti e da viale Morgagni e diretti verso via Mariti sarà via Santo Stefano in Pane-via Reginaldo Giuliani . 
La settimana successiva ( dal dal 23 al al 27 aprile ) toccherà a piazza Dalmazia dove , in orario diurno e notturno , sono previsti restringimenti di carreggiata . 
Ne parliamo adesso in diretta su 
Intervento concluso e parcheggio di via de' de' Vespucci riaperto @comunefi @AvrSpa @muoversintoscan @ferraro_filippo #lavorifatti https://t.co/Eley2mSOU4 
Ecco come e perché abbiamo deciso la riapertura parziale e temporanea della della Ztl di Firenze #RinasceFirenze https://t.co/fanNqw10ne https://t.co/ISvrHeusHL 
Bellissimo primo piano della della @Nazione_Firenze sui sui negozi di quartiere che diventano ‘social’ con i contributi per l… https://t.co/AgU4PZYYv7 
PRENDERE NOTA : David Baroncelli Sindaco il prossimo 7 aprile non potrà effettuare il ricevimento abitualmente previsto per il primo sabato del del mese a Sambuca e San Donato . 
Chi ha bisogno può contattare la segreteria per un appuntamento . 
A #Firenze in Via Faenza riprenderà domani #3febbraio la riqualificazione con i lavori di sostituzione delle delle reti idrica e fognaria . 
Fino al al 10 aprile sarà in vigore un divieto di transito nel nel tratto via Nazionale -via Cennini . 
🎸ROCK TALES - LA STORIA DEL ROCK IN BIBLIOTECAGiovedì 31 maggio alle alle 21 secondo appuntamento alla alla Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino per Rock Tales , che questa volta si concentrerà sulla sulla forza liberatoria e distruttiva del del Rock sotto processo in RockTales - Transgression -.Ore 19:00 Apericena 
Music Mood" organizzato da Le Fornaci di Doccia , gradita prenotazione 333 217 5043In scena :Iacopo Meille - VoiceFederico Piras - Loop , GuitarsCristiano Woland Burgio - ActorIngresso libero - inizio spettacolo ore 21:00 - Sala Meucci 
Un albero di #Natale e una stella luminosa 🌟 regalano nuova luce ai ai giardini delle delle #Fortezza . 
Grazie ai ai cittadini e a tutte le realtà che hanno contribuito . 
Tutti insieme , comunità e istituzioni , facciamo vivere i nostri luoghi e contribuiamo al al loro decoro . 
Sono per me i cittadini più importanti ed è un onore lavorare per costruire un legame tra loro e le istituzioni di #Firenze . 
Detto fatto : prima e dopo . 
E siamo già pronti per la prossima ripulitura @comunefi #Cittadinanzattiva https://t.co/i8wkknunGf 
Alla presenza del del presidente della della Repubblica #Mattarella la cerimonia inaugurale della della linea 2 ( stazione di #SantaMariaNovella-#Peretola ) . 
È iniziata l' estate nello nello spazio di Manifattura Tabacchi , che fino a settembre ci farà compagnia con un ricco programma di eventi nel nel suo giardino temporaneo : mostre , cinema all' all' aperto , musica live e buon cibo , per ripartire insieme in totale sicurezza 👉 https://t.co/u7LP81OBXu https://t.co/w3PCdTee5h 
Festa per la nuova piazza delle delle Cure , il mercato riapre tra una settimana [aggiornamento delle delle 19:05] https://t.co/01XfsbZStd 
Sei un artigiano o un' artigiana ? Iscriviti alla alla prossima 26° edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO che si si terrà da giovedì 4 a domenica 7 giugno 2020 al al Giardino Corsini di Firenze ! Hai tempo fino al al 28 febbraio 2020👉https://t.co/IwPJXegA6K Credits #AlessandroMoggi https://t.co/FnB30CbcEw 
#LaurentGarnier , #MountKimbie , #RossFromFriends , #AvalonEmerson sono solo alcuni dei dei nomi che si esibiranno al al festival di musica elettronica e arti arti digitali , #LattexPlus : una nuova arena , un festival #plasticfree e tanti ospiti internazionali . 
Un programma di lavori condiviso con @comunefi per rendere più sicuri i nostri corsi d’acqua😀🌿 https://t.co/3NndChohG2 
Stanno per riaccendersi riaccendersi le luci di Firenze Light Festival che illuminerà per un mese la città , è promosso da @comunefi e organizzato dalla dalla nostra Associazione ! Quest’anno omaggerà la genialità di Leonardo da Vinci . 
Restate sintonizzati -> #flightfirenze 
Inizia una nuova avventura emozionante @DarioNardella mi ha rinnovato la fiducia affidandomi le deleghe a Educazione , Università e Ricerca , Formazione , Diritti e Pari opportunità . 
Grazie a tutte le meravigliose persone con cui ho lavorato al al sociale e alla alla casa , viva Firenze ! https://t.co/hY9s27LxW1 
Iniziato il primo viaggio di prova del del tram sulla sulla #linea2 da Unità a Peretola #tramviaFi https://t.co/vuYwWhSgy1 
La tradizione regionale alimentare toscana è protagonista di questo volume che viene presentato mercoledì 9 maggio 2018 alle alle ore 21.00 presso la Biblioteca "E . 
Balducci" di Tavarnelle Val di Pesa .Partecipa :Dott . 
Posa della della nuova pavimentazione e #nuovigiochi al al giardino delle delle Medaglie d’Oro ; prosegue la messa a dimora di alberi nel nel viale XI agosto e nel nel controviale Salvo D’Acquisto...e #nuovigiochi anche nell’area verde di via Morandi😀 #cosechesistannofacendo🌿 https://t.co/nnqJMobRdj 
Nel Salone dei dei Cinquecento di #PalazzoVecchio due associazioni studentesche celebrano il genio di Leonardo Da Vinci a 500 anni dalla dalla sua scomparsa @DarioNardella @CGiachi @comunefi @LiceoDaVinciFi https://t.co/HcXJRuyGyY 
...questo il primo video , vincitore del del concorso MaggioMinuto , opera di Matteo Bagnoli , un tuffo nella nella natura , nei nei suoni , nelle nelle sfumature cromatiche e nella nella bellezza che illumina giorno e notte del del nostro territorio... 
Qualche idea perché la ripartenza non sia solo un rimbalzo 
Bella pagina oggi della della @Nazione_Firenze sulle sulle campagne per tutelare il centro storico , @CeciliaDelRe impegnati per arrivare a una regolamentazione delle delle locazioni turistiche , ma insieme si possono diffondere le buone norme di comportamento per turisti e cittadini #cosedidelre https://t.co/0LsrgNzQDq 
Iniziare la giornata con i bambini dà un’energia speciale . 
Mi sono venuti a trovare i giovani della della 5A della della scuola Pilati . 
La loro curiosità nel nel ripercorrere insieme la storia del del nostro Palazzo Vecchio è una gioia ! Grazie a @musefirenze che promuove queste bella iniziativa . 
Tramvia in primo piano su @Nazione_Firenze e @corrierefirenze : la nuova linea sarà a batteria e senza pali @DarioNardella 
LAVORI / MANUTENZIONE / MUGNONE / FIRENZE - Una grande briglia in città che torna in piena efficienza grazie all' all' intervento del del Consorzio . 
Ogni anno si rivolgono ai ai centri antiviolenza fiorentini oltre 1300 donne . 
Con @CNAFirenze promuoviamo una campagna di sensibilizzazione contro la violenza sulle sulle donne e raccolta fondi in favore dei dei centri che aiutano le vittime . 
#farsibellanonèunacolpa @DarioNardella @comunefi https://t.co/27hJQiZOBU 
Florence landmarks are scattered throughout Santa Croce as an evidence of the strong tie that… https://t.co/Vl9NhgNZNt 
#Prato Iniziate le operazioni di sanificazione da parte di ALIA . 
Privilegiati arredi urbani , pensiline bus , cestini , panchine e aree vicine a supermercati e negozi ancora aperti . 
@comunefi @CeciliaDelRe apre la conferenza "Candidatura di #firenze città creativa Unesco per #artigianato https://t.co/onvrpmiOw3 
#firenze , arrivano 70 nuovi tigli in viale Galilei , proseguono i lavori di sostituzione delle delle alberature https://t.co/BVT4Q4iu5U di @nazione_firenze @comunefi @DarioNardella @Alessia_Bettini 
CITTADINI SENTINELLE DEL PATRIMONIO AMBIENTALEGiornata di pulizia straordinaria organizzata dal dal Consiglio di frazione di Marcialla . 
Armati di pettorina , guanti e sacchi , le sentinelle del del decoro urbano hanno aderito all' all' iniziativa che ha proposto una giornata di pulizia collettiva nel nel territorio di Barberino in direzione Tavarnelle . 
Sono stati rimossi rifiuti di ogni genere , raccolti lungo gli argini della della strada di collegamento tra Marcialla e Tavarnelle e nelle nelle aree circostanti . 
Hanno partecipato intere famiglie , bambini , giovani adulti , anziani mostrando attenzione e cura verso il patrimonio pubblico per la salvaguardia , il rispetto e la tutela dell' dell' ambiente in cui vivono . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella stamani da @ConfesercentiFi per condividere il piano di rilancio per le botteghe della della città di #Firenze . 
Sarà dura , ma insieme ce la faremo #PrimoMaggio https://t.co/dOmwuRJZy9 
Tre giorni di musica in un luogo insolito per la #musica : il weekend 5/ 7 ottobre torna #SonicSomatic alle alle Serre Tor… https://t.co/VOTdcv83CT 
Domani @MobikeIT scontatissime a Firenze , @giobettarini su @rep_firenze festeggiamo il traguardo del del 50 % della della popolazione raggiunto #cosedibettarini https://t.co/6EUYmDqv0B 
Il 29 ottobre vi aspettiamo al al @murateideapark per il convegno "Far bene l' impresa , fa bene al al Paese . 
Scopri come puoi riuscirci riuscirci con Invitalia" ! 
Questi 620 ragazzi oggi giurano sulla sulla #Costituzione . 
Da domani serviranno il nostro Paese in ogni città , paese , bor… https://t.co/ZQPkFbosqX 
Sala piena per l’iniziativa “Come contrastare la violenza di genere in famiglia e sul sul luogo di lavoro” , organizzata in occasione della della #Giornata #Mondiale #Contro la #Violenza sulle sulle #Donne . 
“Ona ona ona ma che bella rificolona” #tradizione #rificolona #firenze #7settembre https://t.co/z39JD4KSAE 
L’educazione ambientale si impara a scuola , meglio se giocando . 
@comunefi insieme a #lorenzobaglioni e @AliaServizi per presentare il concorso #SognaSostenibile . 
Forza ragazzi , non vedo l’ora di guardare i vostri video ! #Didacta2019 https://t.co/PdruUo603R 
🚇#TramviaFI Domani #23aprile lavori di asfaltatura in via dello dello Statuto nella nella corsia verso Careggi : previsti diviet… https://t.co/nZTMhVQZJc 
@sarafunaro @francicellini @mirkodor @giobettarini @MichelePierguid @FondazioneCRF @ClaudioCiai https://t.co/Dc8roGyxHK 
Firenze , lotta all' all' abuso di alcol : minimarket chiusi alle alle 22 [news aggiornata alle alle 19:06] https://t.co/63AZnC9R3E 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
🚧 A #Firenze oggi e domani 24 e 25 giugno asfaltature in programma nella nella zona di via Cimarosa : in particolare via Pier Luigi da Palestrina ( tratto via delle delle Porte Nuove -via Scarlatti ) e via Scarlatti -via Benedetto Marcello , con chiusure e sensi unici . 
🚀🚀#drone ! Ecco il nostro sorvolo sulla sulla nuova #T2Vespucci attiva dall' dall' #11febbraio 
L’edificio che ospita la Facoltà di Agraria di @UNI_FIRENZE , in un prima /dopo che mostra il fantastico lavoro degli degli @angelidelbello che ci aiutano con una determinazione incredibile a ripulire e tenere in ordine il nostro patrimonio . 
#scuola https://t.co/Dnj6JBBuGx 
#Publiacqua : sopralluogo su Lungarno dei dei Pioppi con Comune di #Firenze https://t.co/QMDghU2DFs 
Installati i primi lampeggianti per migliorare la sicurezza di ciclisti e pedoni . 
Nei prossimi due mesi saranno 50 i semafori cittadini dotati di questa nuova lanterna che allerta gli automobilisti della della presenza di attraversamenti pedonali e ciclabili #sicurezzastradale https://t.co/uGKxtINzRT 
He presentado el plan #FlorenceRebornFund a 19 delegaciones diplomáticas , para promover nuestro territorio y acoger propuestas para el reinicio después del del #COVID19 . 
Florencia es hoy una ciudad segura que está 
preparada para renacer con el apoyo del del mundo https://t.co/ypYK126rsG 
#MissioneFrancororte del del @comunefi con il @maggiomusicale incontriamo il #teatro dell’opera di Francoforte per cost… https://t.co/EnVenVzqWe 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino tornerà a riunirsi riunirsi oggi , mercoledì 30 maggio 2018 , alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Ordine del del giorno :1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 22 marzo 20183 - Acquisizione in proprietà ed in diritto di superficie a titolo gratuito da R.F.I . 
spa della della ree costituenti il Parco Gramsci Sud ; ulteriori cessioni sempre a titolo gratuito in diritto di proprietà o in diritto di superficie di aree demaniali a favore del del Comune e di aree ferroviarie utilizzate da epoca ultraventennale a favore di R.F.I .; ricognizione servitù a favore del del Comune di Sesto Fiorentino nei nei parchi Isola Nord e Sud e per l’accesso alle alle aree intercluse tramite via Donizetti .4 - Nomina del del Collegio dei dei Revisori dei dei Conti triennio 2018/2021 . 
Presa d’atto del del sorteggio effettuato dalla dalla prefettura e determinazione dei dei compensi spettanti.5 - Bilancio di previsione 2018-2020 . 
Variazioni di competenza , applicazione quota avanzo di amministrazione esercizio 2017 e variazioni di cassa . 
2018/39.6 - Mozione avente ad oggetto “Piena attuazione della della legge 194/78 attraverso l’indizione di un concorso pubblico riservato a medici non obiettori” presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana .7 - Mozione avente ad oggetto “Ripubblicizzazione del del servizio idrico integrato” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune .8 - Mozione avente ad oggetto “Eliminazione delle delle barriere architettoniche presenti all’ingresso del del Cimitero di Cercina per consentire l’accesso alle alle persone con disabilità ” presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia .9 - Mozione avente ad oggetto “Recupero e rilancio patti di gemellaggio” presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico.10 - Mozione avente ad oggetto “Intitolazione di spazi pubblici a donne” presentata dai dai gruppi consiliari Sinistra Italiana e Per Sesto11 - Mozione avente ad oggetto “Raccolta differenziata dei dei rifiuti all’interno dei dei cimiteri comunali” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune.12 - Mozione avente ad oggetto "Accessibilità di documenti ed iniziative dei dei gruppi consiliari” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune.13 - Interrogazione avente ad oggetto “Nuova illuminazione pubblica a led” presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico . 
ZTL E ZCS : NUOVO UFFICIODal 13 giugno sarà aperto il nuovo punto di Front office per la gestione dei dei permessi ZTL e ZCS e gli abbonamenti per residenti e lavoratori . 
L' Ufficio osserverà i seguenti orari :- mercoledì mattina 8.30 - 12.00 - giovedì pomeriggio 15.00 - 18.00Per info ulteriori :ZTL ➡ www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/servizi/scheda-servizio/rilascio-autorizzazioni-ztlZ CS ➡ www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/servizi/scheda-servizio/zcs-zona-a-sosta-controllata 
🔴 Coronavirus , #Firenze : la città è deserta e così deve restare ancora per un po' , per contrastare il contagio . 
Ecco come si presentano il centro storico e i viali di Firenze in questi giorni così particolari . 
@DarioNardella @comunefi 
Per la manifestazione #FridaysForFuture si registrano difficoltà della della viabilità in zona stazione e traffico intenso @comunefi 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/h51bz5YjMP 
La ricerca della della #Uil mette a confronto tutte le città . 
#avanticosì https://t.co/ONwVBVQ8n6 
🚧 Piazza Santo Spirito e via Michelozzi a #Firenze : per lavori di manutenzione del del lastrico sono previsti restringimenti di carreggiata fino al al #31marzo . 
In casa e , per stavolta , non sul sul suo balcone : Mario Barsotti , basso tuba dell' dell' Orchestra , con la #Primavera per #lacittàincantata ! 
@comunefi @DarioNardella @nocefra1 @maddai_ https://t.co/XEbVbbo0yb 
#Publiacqua : nella nella notte tra 11 e 12 marzo fermata Impianto Anconella https://t.co/QCPtcv8dyv 
Anche questo è il #modellofirenze ✌🏻 https://t.co/ca7FOx3q1E 
Sono rimasti affascinati dal dal #Biancone e da #PalazzoVecchio i bambini dell’orfanotrofio di Minsk ospiti delle delle famiglie toscane . 
Oggi ho avuto l’onore di accoglierli accoglierli : vedere i loro sorrisi e la loro gioia rende il mondo più luminoso . 
Firenze vi aspetta ancora a braccia aperte ! https://t.co/51nthgAwQp 
Le moto d’epoca saranno invece protagoniste della della mattina http://t.co/RLmFg5fcN4 
Felici di esserci esserci con il gruppo #Erasmus 
@Corrilavita il 29/9 ! @comunefi @ESNITALIA @garagErasmus 
Che bello ritrovare il Consiglio comunale in Palazzo Vecchio , nel nel nostro meraviglioso e ineguagliabile Salone dei dei Cinquecento...rivedere negli negli occhi e abbracciare idealmente i colleghi consiglieri e parlare insieme della della nostra città , anche con punti di vista diversi😊 https://t.co/JqpOSCFbHa 
"Sogna sostenibile e i progetti educativi presentati a #Didacta2019 rafforzano il nostro impegno : trasformare i servizi per migliorare le raccolte . 
Questo è possibile grazie al al coinvolgimento dei dei ragazzi , protagonisti del del contest" . 
#FIRENZEDEIBAMBINIDal 4 al al 6 maggio , tre giorni dedicati ai ai bambini e al al loro ingegno , perché le loro intelligenze possano crescere e trovare il loro posto nel nel mondo . 
Centinaia di proposte tutte gratuite distribuite su otto luoghi principali della della città , con numerose attività che necessitano di prenotazione per cui si raccomanda di visionare il programma dettagliato.Tra le decine di eventi in programma si segnalano quelli che si svolgeranno nel nel Salone dei dei Cinquecento , proponendosi proponendosi come catalizzatori delle delle tre giornate .The Wam game -Il gioco di Mozart L’intelligenza di un bambino Palazzo Vecchio , Salone dei dei Cinquecento , 4 maggio , ore 18 ( per bambini e ragazzi Bambini 3-12 anni )La vita di uno dei dei più grandi compositori della della storia raccontata attraverso la sua straordinaria musica , con una sarabanda di gag condotta da quattro attori che coinvolge il pubblico facendolo facendolo diventare di volta in volta spettatore o interprete . 
Un appuntamento curato da MUSE Firenze e da WIRED che vedrà protagonisti il cantante e professore Lorenzo Baglioni , Massimo Temporali , grande divulgatore di cultura , scienza e tecnologia , e Omar Schillaci , giornalista e vicedirettore Wired .Non è mai troppo tardi per cantare , Palazzo Vecchio , Salone dei dei Cinquecento , 6 maggio , ore 17 ( per bambini e ragazzi 3-12 anni ) . 
Una prova di canto aperta alla alla città , che mira al al coinvolgimento di piccoli e grandi ; un viaggio avventuroso nella nella musica che si conclude con l’esecuzione di un paio di brani legati all’Elisir d’Amore di Donizetti ! a cura di Venti LucentiPer il programma completo e dettagliato www.firenzebambini .it 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , core inflation , dei dei beni e dei dei servizi da dicembre 2015 a dicembre 2018 @comunefi https://t.co/wxNCnteNoK 
#Publiacqua : lavori in via delle delle Panche il 4 giugno https://t.co/OXDSZofCqb 
@QuiNewsFirenze @comunefi @firenzesulweb @fire 
A festeggiare l’#Epifania con tanti bambini e le Befane di #Firenze . 
Nella viva comunità di Brozzi e ai ai Canottieri Comunali in riva all' all' Arno sosteniamo la lotta contro il tumore al al seno . 
📣 Il 25 maggio 2007 inaugurava la Biblioteca delle delle Oblate , un luogo straordinario restituito alla alla città . 
Quest' anno non potremo festeggiare il compleanno , rimandiamo all' all' anno prossimo , ma presto torneremo ad incontrarci incontrarci ! 
#CAIFIRENZE150La sezione del del CAI - Sezione di Firenze quest’anno compie 150 anni . 
La sua fondazione avvenne infatti nel nel 1868 quando Firenze era Capitale . 
Sono stati molti , da allora , i soci della della sezione e , fra questi , alcuni personaggi di grande spessore culturale , scientifico , e sportivo .Anche a Firenze Club 
Alpino ha sempre significato non solo grande amore e passione per lo sport e la montagna , ma anche diffusione di cultura , rispetto per l’ambiente e senso della della solidarietà e comunità .Per festeggiare i 150 anni di questo sodalizio sono in programma diverse iniziative che partono giovedì 21 giugno alle alle ore 17 con l’inaugurazione della della mostra “Montagne : avventura , passione e conoscenza . 
Alpino Italiano” in collaborazione con l’Archivio Storico del del Comune di Firenze in via dell’Oriolo , 33-35.La mostra resterà aperta dal dal 21 giugno al al 20 luglio e dal dal 17 settembre al al 19 ottobre 2018 tutti i giorni escluso il sabato e la domenica con orario 10-13 . 
Il mercoledì pomeriggio da settembre a ottobre su prenotazione inviando mail a prenotazioni.archiviostorico@comune .fi.it.Seguiranno altri eventi ed iniziative fino a novembre 2018 . 
Circolazione bloccata @comunefi 
Che bello il mercato delle delle Cure tornato al al suo posto nella nella nuova e bellissima piazza ! Oggi con @DarioNardella , @Ste_Giorgetti e @MichelePierguid siamo stati a trovare operatori e cittadini . 
Ancora qualche piccolo accorgimento da fare ma grande soddisfazione di tutti 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/gxms0zHhAn 
ISCRIZIONI PER IL CORO DELLE VOCI BIANCHE DEL MAGGIO MUSICALE FIORENTINOFino al al 22 maggio 2018 , sono aperte le iscrizioni alle alle selezioni per l’ammissione di nuovi piccoli cantori della della Scuola di canto corale per voci bianche . 
Il percorso formativo della della scuola ha per finalità l’educazione musicale nelle nelle nuove generazioni attraverso lo sviluppo della della sensibilità musicale , l’apprendimento della della teoria musicale e l’esercizio della della pratica vocale d’insieme . 
La Scuola di canto corale per voci bianche ha altresì l’obiettivo di fornire un’idonea preparazione per una successiva ammissione al al Coro delle delle voci bianche del del Teatro del del MaggioIl bando di selezione per voci bianche è rivolto a giovanissimi cantori di età compresa tra i 5 e i 12 anni . 
I corsi avranno inizio da settembre 2018 e termineranno a giugno 2019 . 
L’attività didattica prevede lezioni bisettimanali , in fascia oraria compresa tra le 17 e le 20 . 
Le lezioni si svolgeranno al al Teatro del del Maggio Musicale Fiorentino in piazzale Vittorio Gui n.1.https://www.operadifirenze.it/code/ wp-content/ uploads/Bando-Scuola-canto-corale-VB-2018-signed .pdf 
La campagna #EnjoyRespectFlorence e il materiale di @alia_spa per una corretta raccolta dei dei rifiuti arriva nelle nelle case degli degli host dell' dell' Ass . 
In attesa di arrivare ad una regolamentazione , prosegue l' impegno per migliorare la vivibilità del del nostro centro storico . 
Una buona notizia per chi ha figli piccoli : abbiamo confermato anche per quest' anno il bonus per la retta , fino a tre mesi gratis per l' asilo nido e gli spazi gioco . 
A Firenze un contributo concreto per aiutare più di 2500 famiglie ! 
@CGiachi @comunefi 
Continua il progetto per il sostegno alle alle #Edicole da oggi grazie all' all' accordo con @aics_firenze ci si potrà iscrivere alle alle gare podistiche 🏃🏻 e ritirare il pettorale , si parte con la #FirenzeFiesole , un modo per dare agli agli edicolanti nuove occasioni di 
A Firenze il convegno “Verso il censimento permanente” , per @AnciToscana interviene il direttore @simonegheri… https://t.co/kI4o0ezMp1 
⚠️Via Fanfani chiusa da viale XI Agosto per intervento @emergenzavvf @comunefi 
A #Firenze prosegue fino a venerdì #16agosto il codice verde per il caldo . 
Prevista allerta meteo codice arancione per vento forte , temporali di carattere intenso e conseguente rischio idrogeologico , dalle dalle 12 di domani Lunedì 29 ottobre fino alla alla mezzanotte dello dello stesso giorno . 
Si consiglia attenzione nel nel mettersi mettersi in strada . 
Stasera a partire dalle dalle 17.00 al al @murateideapark parliamo di economia circolare , paradigma economico che è anche un… https://t.co/xNgnKyZEZ1 
Questo @mandelaforum pieno di passione resterà per tanto tempo nei nei cuori dei dei fiorenti… https://t.co/stSwQgF3bs 
#8settembre #Prato #Corteggiostorico la principale festa civile e religiosa della della città comincia con il Solenne Pontificale in Duomo e l’offerta dei dei Ceri Alla Madonna del del Sacro Cingolo da parte del del Comune @diocesiprato @MattBiff 
A causa di lavori urgenti da parte di Acque Toscane è stata chiusa via Poeti all' all' altezza del del civico 22 fino al al termine dei dei lavori . 
le colonnine di ricarica mezzi elettrici sono bloccate in tutta Italia . 
Anche a #Firenze al al momento risultano fuori uso @comunefi 
Rifiuti : arrivano a Firenze le azioni antispreco di #UrbanWaste ; doggy bag , uso dell' dell' acqua di rete , donazione di ci… https://t.co/LK3eg2YXiN 
Cosa sono le onde gravitazionali ? Lo spiega il prof . 
Oltre 50 Borse di Studio messe a disposizione per giovani in cerca di una alta formazione #digital professionalizzante : scopri la nuova offerta formativa di @murateideapark ! 
Grande successo della della ‘Giornata degli degli Etruschi’ , che si è svolta il 27 agosto , Fiesole ha organizzato un secondo appuntamento il 4 settembre 
Tra poco s @Unomattina @tg1 aparlare aparlare di educazioneallacittadinanza https://t.co/5hGhxRWxwI 
Tre giorni , da venerdì 24 a domenica 26 maggio , per festeggiare i 12 anni di apertura della della Biblioteca delle delle Oblate : https://t.co/oQbjrTMUAM 
Nuova svolta salva-cinema , nella nella variante urbanistica arriva l’ok all’ampliamento se si mantiene l’attività . 
Oggi @rep_firenze apre con @CeciliaDelRe e la nuova norma #cosedidelre 🎬 https://t.co/P3VkCwg1WJ 
Ecco la nuova piazza Nannotti con lo spazio giochi per i bambini , le panchine e l' area dedicata al al mercato rionale . 
Potenziata anche l' illuminazione e presto sarà realizzato il collegamento con via De Sanctis #riqualificazione #lavori https://t.co/rFwFauembl 
Iniziati i #lavori di rifacimento del del marciapiede di via Lungo le Mura di Santa Rosa . 
Il mercato è momentaneamente spostato in piazza Verzaia #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/H7V8atKqAf 
#mattiacciflorenceOggi pomeriggio alle alle 16 viene inaugurata la grande mostra GONG di Eliseo Mattiacci . 
Un’occasione per scoprire l’anima di uno straordinario artista dell’avanguardia italiana degli degli anni ‘70 e visitare gratuitamente uno dei dei luoghi più suggestivi di Firenze . 
Ultimo accesso alle alle 20MUSE Firenze 
Dopo dieci anni di abbandono torna alla alla città questo luogo completamente riqualificato , con 83 appartamenti di #socialhousing a canone calmierato . 
Fine dei dei lavori previsto entro il 2020 . 
#Coronavirus , chiusi tutti i parchi . 
Firmata l’ordinanza del del sindaco @DarioNardella . 
Dopo i giardini dotati di cancelli , chiusi anche i parchi non recintati . 
Soppresse le fermate T1 Cascine e delle delle linee @firenzeataf nel nel parco https://t.co/buPSnK3bw1 
La mostra coniuga la sostanza dell' dell' opera di Leonardo con i nuovi mezzi tecnologici di divulgazione , rendendo accessibile in modo semplice i contenuti del del suo pensiero , affinchè Leonardo torni a parlare a tutto il mondo e sia di stimolo per un nuovo Umanesimo ! #Leonardo500 https://t.co/LsabfbUBmx 
La #tramviaFI cambierà la città . 
Il traguardo è vicino e presto fiorentini , turisti e pendolari potranno fare il pr… https://t.co/OghAawDyQm 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SOCIALE : Cooperazione#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Un intervento importante che merita di essere raccontato . 
Con padre Raffaele e i nostri tecnici in un #sopralluogo per verificare l’andamento dei dei lavori https://t.co/T6gqJ4g4QM 
#TRAMVIAFIDalle 7,30 di lunedì 25 giugno è acceso l' impianto semaforico della della tramvia in largo Alinari - piazza Stazione . 
Contestualmente è stata attivata la nuova circolazione , i veicoli sono ora convogliati nelle nelle due corsie ricavate internamente alle alle tre sedi tranviarie in piazza Stazione . 
La settimana prossima saranno effettuati anche alcuni interventi sulle sulle linee . 
Da lunedì 25 a giovedì 28 giugno , per lavori sui sui binari , saranno istituiti restringimenti di carreggiata all’incrocio tra via Allori e via di Novoli per i veicoli provenienti dal dal lato di viale Guidoni ( orario 7-18 ) . 
Sempre da lunedì 25 e fino al al 10 luglio con restringimenti di carreggiata ( orario 7-18 ) , inizieranno alcuni lavori all’impianto di illuminazione pubblica in piazza Vieusseux , piazza Leopoldo , viale Milton e in corrispondenza del del ponte provvisorio . 
+AVVISO + 
Per problemi all' all' impianto di riscaldamento la Biblioteca Palagio di Parte Guelfa sarà chiusa dalle ore 13.00 di sabato 12 gennaio e nei nei giorni di domenica 13 e lunedì 14 gennaio . 
Terminati i #lavori di risanamento della della carreggiata in via Segato . 
🎆 A Capodanno puoi contare sulla sulla tramvia ! 
🚋 Dalle 20.30 del del 31 dicembre fino alle alle 5.00 del del mattino faremo servizio no-stop , con una corsa ogni 10 minuti , per consentirvi consentirvi di muovervi muovervi , festeggiare e iniziare il nuovo anno senza pensieri ! https://t.co/tRZuwwyHxI 
Hanno organizzato manifestazioni , cene , concerti ed eventi . 
Perchè San Lorenzo non è solo un mercato ma anche un rione . 
E gli ambulanti del del mercato si sono rimboccati le maniche per la ripartenza . 
Bravi ! siamo con voi https://t.co/fnbKH3esyB 
Nuove opportunità di visitare un percorso r… https://t.co/rSM7NHqfT3 
Quella di Matteo è stata un’impresa di coraggio e solidarietà .Come volontario del del @NucleoOperativo ha consegnato midollo osseo in Finlandia tra mille difficoltà legate al al Covid19 .Ho voluto premiare il suo #impegnocivico a nome del del @comunefi .@DarioNardella 
Per un avvallamento in carreggiata chiusa via Calatafimi direttrice viale Fanti-via Centostelle . 
Domani verifica di @Publiacqua sui sui sottoservizi . 
Cose concrete per aiutare la scienza e la ricerca , proprio nel nel #darwinday : sono felice che nel nel nuovo #granaio di Firenze in Oltrarno , un incubatore che aprirà quest’anno , una parte sarà dedicata alle alle nuove imprese digitali , anche in campo scientifico ! 
Da settembre si torna in classe . 
Grazie ad un grande lavoro svolto dal dal Comune con dirigenti e quartieri , tutte le scuole primarie e secondarie di primo grado della della città ripartiranno in sicurezza . 
Investiamo nella nella #scuola , investiamo nel nel futuro . 
La tramvia va di moda ! 
I Sirio vestono @Ferragamo . 
GEST indossa i colori di @Corrilavita 
Ci vediamo domani ! https://t.co/x4zK9vrcu6 
Il “Monumento ai ai Tre Carabinieri” a Fiesole ricorda tre militari Alberto La Rocca , Vittorio Marandola e Fulvio Sbarretti , che avevano aiutato i partigiani impegnati contro le forze straniere e furono per questo trucidati dai dai nazisti il 12 agosto del del 1944 https://t.co/OGy7FuTm1M https://t.co/NrPhKg1gcp 
Firenze al al 2º posto sul sul podio delle delle #SmartCities in Italia ! Fieri di aver contribuito alla alla risalita della della nostra città nella nella classifica , con interventi di amministrazione innovativi per una città sempre più moderna e intelligente . 
⚠️A #Firenze segnalata la presenza di materiale in carreggiata in via della della Torre . 
Nuovi menù , più cibo nei nei piatti e tanta attenzione al al gradimento degli degli alimenti serviti nelle nelle mense scolastiche di @comunefi . 
Tante le novità in arrivo , a partire dalla dalla nuova gara di appalto per la refezione scolastica ! Qui le info 👇https://t.co/XGzckyOpp6 https://t.co/lJLfB7vfCS 
#Publiacqua : lavori il 1 giugno in Piazza dell' dell' Isolotto a #Firenze https://t.co/iI8uBOAwyP 
#acqua #acquedotto #lavoriincorso @comunefi 
LA DOMENICA DELLE OBALTEIl 20 e 27 maggio dalle dalle 11 alle alle 18 la Biblioteca delle delle Oblate sarà aperta con i servizi attivi e iniziative per adulti , bambini e ragazzi 
La pioggia non ha fermato la quarta edizione della della #Maggiolata , una festa di musica per salutare la primavera . 
Grazie all’Associazione via Maggio per dare vita in questa parte dell’#Oltrarno ad iniziative che coinvolgono tutti i cittadini . 
Turismo , patto tra Comuni : ci sono anche @ComuneCampiB , #Calenzano e @SestoFiorentino . 
@comunefi capofila 
Vi aspetto questa sera alle alle 18.00 su @RADIOBRUNO1 per aggiornamenti sulla sulla #fase3 . 
Il Cammino di Marcella “24h per la disabilità ” è passato questa mattina da Fiesole . 
accolta da Sindaco e Assessore https://t.co/xgcBjvrLmc 
😷 Metti la mascherina ( copri naso e bocca ) 
🚋 Rispetta entrate e uscite diversificate ( Guarda la segnaletica ) 
💧 Lava le mani : utilizza i dispenser 
❌ Non sederti sederti dove ci sono le catene 
Da domani #stop veicoli benzina euro 1 e diesel fino euro 2 nella nella #ztl di #firenze : combattiamo inquinamento e promuoviamo mobilità sostenibile ed ecologica #firenzecambia @comunefi https://t.co/cRS83Jbbtn 
Previsti altri provvedimenti : dettaglio su https://t.co/0nbeizf4FT 
Domani e domenica prevista l' asfaltatura di piazza Mattei con chiusura della della rotatoria e del del tratto di via Panciatichi . 
Da lunedi i lavori si spostano nell' nell' incrocio tra la piazza , via di Caciolle e via Barsanti @comunefi 
Un grazie di cuore ai ai giardinieri del del vivaio comunale e ai ai tecnici del del Q5 per i nuovi arredi urbani in via Calzaiuoli , che trasmettono passione e professionalità in questo lavoro👏 ! #decorourbano https://t.co/PekAu6JiYv 
La nostra città non è e non sarà mai sola . 
RIENTRATA ALLERTA NEVE , SCUOLE APERTE Visto il rientro del del codice giallo per neve e le previsioni meteo , seguendo le indicazioni del del Centro Funzionale della della Regione Toscana , domani , lunedì 26 febbraio , le scuole saranno regolarmente aperte .Per l' intera giornata di oggi il Servizio comunale di Protezione Civile Sesto Fiorentino ha presidiato il territorio e dalle dalle 23:00 inizierà la salatura delle delle strade per limitare possibili tratti ghiacciati . 
Sarà posta particolare attenzione alle alle scuole , ai ai sottopassi e alle alle strade che generalmente presentano difficoltà in caso di manto stradale gelato .Si raccomanda comunque , vista la persistenza dell' dell' allerta gialla per vento , la massima prudenza negli negli spostamenti , in particolare nelle nelle prime ore del del giorno.L' ondata di freddo che sta interessando la Regione Toscana durerà per qualche giorno , indicativamente fino a Giovedì 1 Marzo 2018 , e porterà le temperature minime sotto lo zero . 
Per questo si raccomanda di proteggere l' impianto idrico per evitare assenze d' acqua.Info su allerta meteo regionale www.cfr.toscana.it/Aggiornamenti su Sesto Fiorentino www.prociv.it/sestofiorentino / 
Dopo 100 anni è tornata a scorrere l’acqua nelle nelle Rampe del del Poggi💦 , un traguardo storico che è stato bello festeggiare insieme a così tanti fiorentini ! Grazie a @comunefi e @FondazioneCRF per il prezioso restaturo , per questo tesoro restituito alla alla città !✨ https://t.co/JuwIaw1HU3 
Affitti turistici , @CeciliaDelRe al al vertice di Bruxelles tra le città d’arte : le richieste all’Europa ( e al al governo ) per difendere i centri storici . 
Non solo fare più piste ciclabili , ma rendere la città più ciclabile : ecco la nuova corsia riservata alle alle bici in via Foggini ! Il #pianobartali prende vita è Firenze viaggia su due ruote ! 🚲 #rinascefirenze https://t.co/0NBbuYhv3R 
Possono essere tanti i modi per rinnovarvi rinnovarvi gli auguri di @AliaServizi per queste festività . . 
⚜️ #Firenze Ecco Piazza dei dei Ciompi , rinnovata dopo i lavori ! L' avete già vista ? 
In viaggio per Oslo , direzione Forum di @Eurocities per firmare l’impegno alla alla riduzione della della plastica monouso nelle nelle città . 
Ci confronteremo sulle sulle azioni fatte e quelle da promuovere ; per Firenze porterò anche il piano di @toscanaeroporti per il primo aereoporto #plasticfree 💦 https://t.co/jPoKuzKvBs 
Da stasera fino al al 1° agosto il ' Plaid Festival' debutta nel nel Chiostro di San Domenico ! 
OPEN DAY DEGLI ARCHIVI STORICI DELL’UNIONE EUROPEASabato 12 maggio , presso la sede di Villa Salviati ( via Bolognese 156 ) , l’Istituto Universitario Europeo organizza la Giornata Aperta degli degli Archivi Storici dell’Unione Europea.La manifestazione intende celebrare la #FestadellEuropa ( 9 maggio ) e in questa occasione verranno aperti al al pubblico i locali e i giardini che ospitano gli Archivi Storici dell’UE .L’evento propone attività culturali , artistiche e ludico-educative per ragazzi e famiglie .Alle ore 10 la giornata si aprirà con le visite guidate agli agli ambienti e ai ai giardini di Villa Salviati a cura dell’Associazione Città Nascosta . 
Anche quest’anno le visite includeranno il corpo centrale e la cappella della della Villa e proseguiranno nei nei depositi , dove gli archivisti guideranno all’esplorazione dei dei fondi presenti all’interno . 
E’ obbligatoria la prenotazione scrivendo a : info@cittànascosta.itNel corso della della giornata sono previsti inoltre spettacoli e attività circensi organizzati da Blanca Teatro e Passe Passe , concerti , degustazioni e laboratori di cucina per bambini offerti da Excellent Gusto .Il programma dettagliato della della giornata è disponibile su https://stateoftheunion.eui.eu/open-day/ Immagine di Villa Salviati ( fonte The State of the Union ) 
#tramtour , @CeciliaDelRe oggi su @Nazione_Firenze tornano gli appuntamenti in tramvia alla alla scoperta della della Firenze insolita #cosedidelre https://t.co/AmRYjy0WvE 
40 Musei che dialogano fra loro , 3 Regioni coinvolte , un progetto che vede al al centro le persone che visitano i musei . 
Tutto questo è “Storie di persone e di musei” un’iniziativa che vuole tutelare e valorizzare i musei civici archeologici di Lazio , Umbria e Toscana.La presentazione dell’iniziativa è stata a Roma al al Museo Archeologico di Villa Giulia e il nostro Museo sarà “raccontato” dal dal Conservatore Marco de Marco il 9 febbraio . 
Il volume che ne uscirà parlerà dei dei 40 Musei che tutti insieme rappresentano una eredità culturale importante per la società . 
Bene la nuova ordinanza della della @regionetoscana che consente la vendita da asporto per ristoranti e locali che somministrano alimenti . 
Raccoglie una nostra richiesta e gli appelli delle delle associazioni di categoria e offre un’opportunità di lavoro per i ristoratori https://t.co/FJqGtface7 
Percorsi di arte fiorentina a Villa La Quiete” , prende il via un calendario di aperture del del complesso monumentale di proprietà della della Regione Toscana , gestito dal dal Sistema Museale dell’Ateneo fiorentino . 
Sarà possibile ammirare le pale d’altare cinquecentesche appartenenti alle alle Montalve ( l’ordine religioso fiorentino che per oltre tre secoli ha animato la Villa sulla sulla collina di Castello ) , come l’Incoronazione della della Vergine e santi di Sandro Botticelli e la Madonna con Bambino e Santi di Ridolfo del del Ghirlandaio e Michele Tosini . 
In occasione della della riapertura verrà inoltre mostrato per la prima volta lo Stemma cinquecentesco di Papa Leone X in legno policromo . 
Le visite guidate porteranno il pubblico anche all’interno della della chiesa barocca , che custodisce , fra le altre opere , il monumento commemorativo della della granduchessa Vittoria della della Rovere ( una delle delle signore della della famiglia Medici che contribuirono alla alla edificazione dell’ex convento ) realizzato da Giovan Battista Foggini . 
Le altre tappe del del percorso toccheranno alcuni ambienti monumentali della della Villa : la farmacia seicentesca , il giardino all’italiana e le sale affrescate da Benedetto Fortini . 
Si potranno così approfondire le vicende legate alle alle altre figure femminili che hanno intrecciato la loro storia con quella del del complesso , da Eleonora Ramirez de Montalvo , fondatrice dell’ordine religioso , ad Anna Maria Luisa de’ Medici , l’Elettrice Palatina . 
Il calendario e gli orari delle delle visite guidate ( maggio e giugno , sabato , domenica e festivi ) sono disponibili su www .msn.unifi .it Ingresso libero , con prenotazione obbligatoria , tel 055 .2756444 o mail edumsn@unifi .it Università degli degli Studi di Firenze Villa La QuieteImmagine : Sandro Botticelli , Incoronazione della della Vergine ( Villa La Quiete ) 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con effetti sulla sulla viabilità https://t.co/h0n2nqFH81 
Linea T1 momentaneamente interrotta a causa di un malore a bordo . 
Dopo l' arrivo dei dei soccorsi il servizio ripartirà .… https://t.co/OWWLC1wyuq 
#Coronavirus , rinviati al al 30 giugno tutti i tributi comunali 
➡️Azzerato il canone suolo pubblico per il periodo di sospensione delle delle attività 
➡️Prorogate anche le concessioni dei dei cantieri edili 
👉🏼Qui le info https://t.co/v6mJji3fLy 
🤩 La musica è la tua passione ? La scuola Verdi ti offre un' ampia scelta di corsi per adulti e bambini . 
Le domande vengono accolte in base alla alla disponibilità per ciascuna materia e in ordine di arrivo ! https://t.co/uwi4H1hEpV 
Info : https://t.co/VHerSzgkY4 #streetartfirenze #streetartfirenze / #florencestreetart https://t.co/oLpSsBtCYw 
“Il #cibo del del futuro è una sfida grande e tutti insieme possiamo cambiare i paradigmi e i modelli di produzione per tutelare la salute e l’ambiente” . 
#Coronavirus , approvato un pacchetto di provvedimenti di mobilità⤵️ 
👉🏼prorogati fino al al 15 giugno i permessi Ztl 
👉🏼Divieti di sosta per la pulizia strade sospesi fino al al 30 aprile 
👉🏼Rinviato l’avvio della della sosta gratis per i residenti in Zcs 
Vi ricordo che da oggi bisogna spostare l’auto per la pulizia strade . 
Inoltre sono attivi gli sconti per la sosta in alcuni garage del del centro storico . 
Le colonne della della loggia del del Porcellino saranno ripulite dai dai graffiti , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze con Angeli del del bello e operatori del del mercato #operazionebellezza https://t.co/wHUlOZWvG5 
Procedono i lavori in piazza delle delle Cure . 
Resta da fare solo il "tappeto di usura" , lo strato superficiale della della pavimentazione stradale #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/H64nxof6Hs 
Riapre , dopo i lavori , la #palestra di #ginnastica #artistica di #Sorgane #centroginnasticafirenze https://t.co/MdS6tNBzML https://t.co/3TIyeDYPyE 
Dopo più di venti anni a servizio del del Quartiere 4 il #Bibliobus arriva in tutti i Quartieri della della Città ! 
Scopri il calendario delle delle inaugurazioni e le nuove soste : https://t.co/RfvpNvEdiO 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 giungo 1440 , nella nella città di Anghiari Firenze sconfigge la Milano dei dei ViscontiLa battaglia di Anghiari , che vide fiorentini e alleati confrontarsi confrontarsi con le forze milanesi dei dei Visconti , ha rappresentato uno dei dei momenti più importanti per il consolidamento e la crescita della della Repubblica fiorentina come potenza nazionale , ma anche un successo per Cosimo il Vecchio perché permise ai ai Medici di acquisire definitivamente la “potestà ” di Firenze , a tutto discapito della della famiglia Albizi . 
La battaglia di Anghiari fu un evento di tale portata storica che , all’inizio del del XVI secolo , per ricordarla ricordarla ai ai posteri , il gonfaloniere Pier Soderini commissionò a Leonardo da Vinci un affresco per il Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio . 
Leonardo partì con grande impegno , realizzando a Santa Maria Novella i cartoni dell’affresco , ma la sperimentazione di una nuova tecnica , non andata a buon fine , portò ad interrompere la pittura . 
E qui si esce dalla dalla storia e si entra nella nella leggenda ! Naturalmente la vicenda dell’affresco di Leonardo è nota e non si ferma qui , ma prosegue perché da secoli è forte la speranza di recuperarne recuperarne le vestigia , soprattutto sulla sulla spinta enfatica che i mezzi di comunicazione hanno nei nei decenni dato alla alla famosa frase “cerca trova” , che fu lasciata dal dal Vasari sugli sugli affreschi del del salone , a significare , secondo la teoria più in voga , che proprio dietro la parete si trovino ancora i resti perduti dell’affresco leonardesco . 
Sarà vero ?In foto la copia di un particolare della della “Battaglia di Anghiari” fatta da Rubens , fonte wikipedia 
Una raccomandazione : restate a casa . 
#iorestoacasa #COVID19 https://t.co/q52w151wq2 
Il caso "Firenze" con le azioni promosse dal dal @comunefi a tutela dell' dell' artigianato approda al al #ForumPA2018 . 
Orgoglioso che la mia città abbia deciso di dedicare , su proposta dell' dell' assessore @labevannucci , a #LorenzoGuarnieri , la palestra dell' dell' Istituto comprensivo 'Compagni-Carducci' di #Firenze https://t.co/wCoOLmFiBZ 
Il Nido di Fiesole festeggia i 40 anni e invita tutti i cittadini fiesolani a ritrovarsi ritrovarsi sabato 14 alle alle 10 nella nella sede di via del del Pelagaccio 
Inaugurata #piazzadelGiglio...un angolo nascosto nel nel cuore del del centro storico e ora “restituito” alla alla città ( con u… https://t.co/4rC1DB3qUn 
#scoprisantorsola #Firenze 
➡️Dal #27ottobre scopri Sant' Orsola con una serie di visite guidate all' all' interno dell' dell' ex monastero Trecentesco , a breve interessato da importanti lavori di riqualificazione @CittaMetro_FI 
#scoprisantorsola per repost 📸 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE26 giugno 1965 muore Odoardo Spadaro , cantante e attoreAlzi la mano chi non ha mai ascoltato almeno una volta “La porti porti un bacione a Firenze” , l’inno d’amore struggente e allo allo stesso tempo fresco e ironico di un fiorentino verso la sua città ! Spadaro è stato l’alfiere di una fiorentinità che ha fatto scuola , portando per primo la nostra identità nel nel mondo e aprendo le porte ad autori come Narciso Parigi e Riccardo Marasco . 
Nato nella nella culla della della fiorentinità ( Santo Spirito ) , di cui restò sempre un rappresentante indiscusso , ben presto partì dal dal suo Oltrarno per conquistare il mondo dello dello spettacolo . 
Negli anni ’20 si trasferì a Parigi per esibirsi esibirsi al al celebre “Moulin Rouge” e all’inizio degli degli anni ‘30’ portò atermine atermine una fortunata tournèe nel nel continente americano che lo proiettò di diritto nel nel ruolo di star internazionale . 
In quegli anni girò l’intero globo , portandosi portandosi sempre nel nel cuore l’amore per la sua città , immedesimandosi nell’appassionata nostalgia dell’emigrante lontano dalla dalla propria terra e trasponendo questo sentimento nella nella canzone che più di tutte ce lo fa ricordare . 
Considerato uno dei dei primissimi cantautori italiani , non fu solo un apprezzato cantante , ma interprete impareggiabile del del teatro vernacolare fiorentino ( memorabile nella nella “Acqua cheta” ) e attore cinematografico ( La carrozza d’oro” del del 1952 e “Divorzio all’italiana” del del 1961 ) . 
Poteva mancare ad un talento eclettico come il suo anche l’esperienza televisiva ? Assolutamente no ! Memorabile , tra le tante , l’ultima presenza sul sul piccolo schermo nelle nelle vesti del del “Signor Venanzio” , in quello sceneggiato culto che fu “Il giornalino di Gian Burrasca” di Lina Wertmüller ( 1964 ) . 
Gennaio è il mese delle delle iscrizioni scolastiche . 
📌 Ricorda che ci sono delle delle vaccinazioni obbligatorie : controlla quali sono e come regolarizzare la posizione del del tuo bambino . 
Nasce #RinascimentoFirenze : 60 milioni per sostenere piccole e microimprese della della città metropolitana . 
Insieme possiamo superare la crisi . 
Cosa si intende per inclusione digitale ? 
Sabato 12 ottobre presso Officina Giovani si terrà la giornata regionale per l' apprendimento digitale , un' occasione per approfondire l' uso delle delle tecnologie digitali nell' nell' ambiente scolastico . 
Come procede l’emergenza #coronavirus ? 
Il Comune di Firenze ha lanciato questo sondaggio nel nel quale c’è anche un focus sulla sulla scuola . 
Per questo possono rispondere anche ragazzi dai dai 14 ai ai 18 anni , ovviamente in forma anonima . 
In un ecosistema in continuo mutamento sono richieste sempre più competenze #digitali . 
Al #MCD19 potrai parlare con un esperto di formazione che ti illustrerà tutte le opportunità della della nostra #community ! 
Firenze , Capodanno al al piazzale Michelangelo : vietato l' ingresso con lo spray al al peperoncino [news aggiornata alle alle 16:08] https://t.co/T6HdGEHjIq 
#Publiacqua informa che che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 9 di giovedì 7 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ser Ventura Monachi . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio .In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere effettuato il primo giorno utile successivo . 
Monito per la #memoria , simbolo tragico di una storia lontana che non deve tornare attuale . 
Torna visibile oggi a #Firenze , presso il centro Ex3 a Gavinana , il Memoriale italiano di #Auschwitz . 
Anche in questa situazione di difficoltà proseguono i lavori per realizzare la nuova piazza dell’Isolotto . 
In due settimane la ditta si è adeguata alle alle norme sanitarie anti Coronavirus per tutelare i lavoratori . 
Andiamo avanti per realizzare il progetto pensato con i cittadini https://t.co/lq1X8NPgOG 
Anche @giobettarini a #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano il progetto di @confirenze per far vivere alla alla nostra amministrazione la… https://t.co/DFOcituO7V 
Il @river2riverfiff diventa maggiorenne : al al via la 18ª edizione del del festival dedicato al al #cinema indiano . 
35 gli eventi in programma tra proiezioni , mostre , talk , lezioni di cucina ed eventi off 
@DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/FaR6RjlnGt 
30 defibrillatori sono stati consegnati ad altrettante scuole fiorentine con il progetto @cuoredifirenze . 
Grazie a @MisericordiaFI , Montedomini , Fondazione Santa Maria Nuova e Istituto degli degli Innocenti per aver promosso questa bella iniziativa e alla alla generosità dei dei fiorentini . 
.@techstars Startup Weekend : grazie a coloro che hanno contribuito alla alla realizzazione dell’evento , fra tutti , 
#Publiacqua : previsto un abbassamento delle delle temperature nel nel prossimo weekend . 
Attenzione al al contatore !!! I botti lasciamoli lasciamoli per il 31/12 
GIOVEDÌ LUTTO CITTADINO PER LA MORTE DI DUCCIO DINIEsposizione sugli sugli edifici pubblici della della bandiera della della città di Firenze abbrunata o a mezz’asta e segni di lutto sui sui mezzi di trasporto pubblico e sui sui veicoli di servizio pubblico : è quanto prevede l’ordinanza del del sindaco Dario Nardella , che proclama il lutto cittadino per la giornata di giovedì , 14 giugno alle alle 10 , quando si terranno , secondo le modalità stabilite dalla dalla famiglia , i funerali di Duccio Dini , il 29enne fiorentino , che ha perso la vita dopo essere stato travolto in via Canova durante un inseguimento tra nomadi .Il sindaco Nardella invita ad osservare nei nei luoghi di lavoro un minuto di silenzio e raccoglimento alle alle ore 10 ( l’orario dei dei funerali ) e ad osservare nelle nelle scuole ancora aperte un minuto di silenzio e raccoglimento . 
Inoltre , invita gli esercizi commerciali ad abbassare le saracinesche per 10 minuti dalle dalle 10 alle alle 10.10 e a osservare nei nei luoghi dove si terranno eventi pubblici di spettacolo o intrattenimento un minuto di silenzio e di riflessione su quanto accaduto in via Canova . 
Weekend ricco di eventi a Firenze ( meteo permettendo ) : 
- #rampeinfesta alle alle Rampe del del Poggi 
L’assitenza ai ai cittadini in quarantena con il trasporto di pasti e farmaci è l’attività prevalente della della @ProtCivComuneFi insieme a quella svolta nei nei parchi cittadini per sensibilizzare la popolazione a rimanere a casa . 
Per ragioni di sicurezza chiuso sottopasso Paolo Uccello per chi arriva da via dei dei Vanni . 
Carreggiata scivolosa per riaffioramento olio perso da mezzo @alia_spa nonostante pulizia effettuata . 
Nonostante il #coronavirus riparte l' Estate Fiorentina : cinema sotto le stelle a Santa Maria Novella e musica nei nei quartieri #Fase3 #rinascefirenze https://t.co/Pw3gBzAxfy via @qn_lanazione @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi 
Illuminazione pubblica , aggiornamento guasto a MarciallaI problemi degli degli ultimi giorni all' all' illuminazione pubblica nelle nelle via Francesco Bagnoli , via Ruggero Bardazzi e via San Francesco , causati da un guasto di considerevole entità , persistono parzialmente . 
Gli interventi dei dei Servizi tecnici dell' dell' Unione e la collaborazione del del Consiglio di Frazione hanno fatto sì che nelle nelle vie sopra citate ieri sera qualche lampione fosse funzionante mentre è mancata in Via 1 Maggio e Via del del Valico . 
La situazione è monitorata e speriamo che gli ulteriori interventi siano risolutivi . 
Ci scusiamo con i cittadini per il disagio e avvisiamo che l' illuminazione accesa durante il giorno serve per i tentativi di riparazione . 
Un progetto di @AnciToscana sul sul Turismo , saranno i ragazzi a sviluppare progetti per raccontare il territorio in modo nuovo , sviluppando un punto di vista differente ! https://t.co/lTMWh9ZkZU 
Si sono sposati sposati nell’anno dello dello sbarco del del primo uomo sulla sulla luna e dell’ultimo scudetto della della @acffiorentina : i fiorentini che festeggiano 50 anni di matrimonio accolti dal dal @comunefi nel nel Salone dei dei Cinquecento #SanValentino @TgrRaiToscana https://t.co/Y3pA38h48N 
Stanotte la #PoliziaMunicipale ha chiuso 17 minimarket più volte sorpresi mentre vendevano alcol oltre l' orario consentito . 
Per uno lo stop durerà 15 giorni . 
Vi aspettiamo questa sera alle alle 18:00 per la conferenza ' DA GIOTTO A HIRST : ALCUNI GALLERISTI E UNA STORICA DELL’ARTE' , Francesca Melania Marini in conversazione con Roberto Casamonti >> https://t.co/3HU4K6C73p https://t.co/YKgA7QStlg 
Un cuore grande pieno di fiori che guarda lo skyline più bello del del mondo ma anche una panchina rossa per non dimenticare la lotta al al #femminicidio : buon San Valentino da #Firenze @comunefi https://t.co/NiIjOeWAgQ 
📣 Venerdì e sabato sera facciamo le ore piccole e viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
.@DarioNardella a Gavinana : "Per il futuro dobbiamo decidere come rafforzare il trasporto pubblico nella nella zona sud d… https://t.co/6eVJMZluxN 
Non c’è nessuna città che si possa definire #smart se non mette in primo piano il futuro dei dei suoi giovani . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/cSImONsN4J 
⚠Via Cassia chiusa altezza numero civico 43 per lavori urgenti @Publiacqua . 
Mario Luzi rivive al al Flower al al Piazzale #estatefi #vediamoci https://t.co/fWFq9qKzlx https://t.co/K0cBQtQ111 
#Prato Il sogno di una casa che si avvera stamani per 25 famiglie pratesi pratesi in uno degli degli edifici più avanzati d' Italia ed Europa : inaugurati stamani nuovi alloggi EPP a San Giusto . 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il terzo sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Per partecipare questo è il link ⤵️ 
Progetto ‘Carta d’identità Donazione Organi’ a Fiesole , i cittadini potranno dichiarare in Comune la volontà di diventare donatori di organi 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio , alle alle ore 21 , presso il Teatro Puccini in Via delle delle Cascine 41 il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .L’incontro , aperto a tutti , permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della Città . 
L’amministrazione e le Coop taxi 4390 e 4242 presentano i servizi potenziati per i disabili @comunefi https://t.co/75I0ARRkL1 
“Non c’è sconfitta nel nel cuore di chi lotta” . 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana dal dal #17settembre 
@Tgianni77T @alia_spa @AnnaRavoni @Nazione_Firenze @Lady_Radio @controradio @radiotoscana @rep_firenze @corrierefirenze @cispeltos Non sarà possibile a causa delle delle varie autorizzazioni che un centro così deve ottenere . 
La invitiamo , comunque , a venire ad una delle delle Assemblee che vengono fatte per spiegare il nuovo sistema di raccolta . 
Così potrà avere tutte le risposte di cui ha necessità . 
“Le Rampe in Festa” è in corso ! Vi aspettiamo fino alle alle 23:00 ! #lerampeinfesta @comunefi https://t.co/fUJZKry89i 
Sabato e domenica esclusi . 
Si accende anche il nuovo albero di luminarie in Piazza Santa Maria Novella ! Una delle delle molte installazioni luminose di #flightfirenze 2018 ! #firenze https://t.co/kwHxuO02Si 
Che gioia il Salone dei dei Cinquecento pieno di bambini emozionati per la premiazione delle delle #Piaggeliadi . 
La scuola e lo sport sono antidoto alla alla violenza e alla alla criminalità e questa manifestazione rappresenta anche questo . 
È stato un grande piacere ricevere il sindaco di @comunefi @DarioNardella a #Tirana . 
Per intervento @emergenzavvf chiusa via Aretina da via di Bellariva a via De Sanctis . 
Ad #ApritiCinema prosegue la mini-rassegna dedicata a #PaoloSorrentino , vincitore del del Premio Fiesole ai ai Maestri del del Cinema 2019 : #18luglio h.22 “Youth - La giovinezza” , film delicato e controverso sullo sullo scorrere del del tempo , interpretato da un cast di stelle internazionali . 
È sempre un orgoglio vedere i frutti del del lavoro dei dei nostri educatori nei nei nidi ! Non solo sui sui piccoli , ma anche sulle… https://t.co/WlgaEgxxtf 
Tutto esaurito . 
@DarioNardella intervista Enrico Mentana anche… 
Grazie👏 a tutti i #volontari che in occasione dell’entrata in esercizio della della T2 hanno messo a disposizione il loro tempo per dare informazioni ai ai cittadini sui sui nuovi orari e percorsi modificati degli degli autobus ! 
L’ex monastero di Sant’Ambrogio rinasce con la #ScuoladelCaffè : abbiamo recuperato un complesso medievale in disuso da 35 anni che ospiterà una scuola di formazione con l’ambizione di unire innovazione e tradizione , esattamente spirito che ha la nostra città . 
La #Poliziamunicipale ha effettuato verifiche contro l' abusivismo nel nel settore Ncc . 
I controlli andranno avanti perc… https://t.co/FVR163r6Z7 
La nuova area #cani in piazza d’Azeglio oggi su @rep_firenze #firenzecambia @DarioNardella @Alessia_Bettini… https://t.co/M2mGj03rQy 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/j1orTFHBmG 
Si parte ! 
Shaping the Florentine #innovation ecosystem together . 
Rinasce il Meccanotessile . 
Dopo il giardino già realizzato e il parcheggio , che sarà pronto a primavera , a breve arriveranno le sedi di @IndireSocial e @ISIAfirenze . 
E ci sarà spazio anche per l' housing sociale , i negozi di quartiere e per funzioni pubbliche https://t.co/BQ33c9qkj5 
Per il terzo giorno della della #MuseumWeek vi mostriamo la collezione del del Museo Novecento Firenze che proprio dalla dalla scor… https://t.co/ONfsGlzMiR 
L’Italia tradita dalla dalla libertà" .Oltre all’autore saranno presenti il Sindaco Dario Nardella , Franco Cardini , storico e saggista . 
Modera l' incontro Paolo Ermini , direttore del del Corriere Fiorentino .Ingresso libero 
I 20 arazzi dedicati alle alle Storie di Giuseppe e commissionati da Cosimo I de' de' Medici finalmente saranno riuniti a Pa… https://t.co/7oiKicVZNt 
Il Consiglio comunale del del @comunefi ha approvato l' adozione della della variante urbanistica sull' sull' area #Mercafir . 
Al cimitero del del Père-Lachaise sono sepolti molti italiani , viaggiatori , esuli , artisti , cosmopoliti . 
Persone che non hanno esitato a lasciare la loro terra seguendo un’ispirazione , o spesso cercando solo la salvezza . 
Un cimitero come questo racconta la vita e vince la morte . 
Scopri i servizi e le soluzioni innovative cui puoi accedere grazie all’iniziativa di solidarietà digitale del del Ministro per l’Innovazione tecnologica e la Digitalizzazione ." 
Stasera alle alle 21.00 a #Monitor su #Italia7 parliamo di #fase2 e ripartenze con @GaeDArienzo 
Le prime due notti i lavori interessano il tratto a cavallo di via della della Sala con chiusura di questa strada e senso unico alternato su via Pistoiese . 
Ecco delle delle linee guida del del @Europarl_IT su come distinguere una #fakenews . 
Nel nostro servizio di oggi , aggiornamenti su #Taxi , #NCC , abbonamenti pendolari di marzo ( non utilizzati ) e uscite dei dei minori 
Ancora mi ricordo quel nubifragio che in pochi secondi cambiò il volto al al parco dell’#Anconella . 
In questi quattro anni ce l’abbiamo messa tutta : nuovi alberi , piante , panchine e giochini . 
Dalle difficoltà troviamo sempre la forza per fare meglio , è questo il #modellofirenze 🌿 https://t.co/slR4Ypyt7 M 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
Dopo l' intervento delle delle forze dell' dell' ordine i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare in modo graduale nei nei prossimi minuti . 
Appena concluso l' incontro con 19 delegazioni diplomatiche , organizzato dal dal Sindaco di @comunefi e @CittaMetro_FI , @DarioNardella . 
A loro il sindaco ha presentato il piano #RinasceFirenze , nell' nell' ottica di promuovere e accogliere proposte sul sul post Covid 19 
Con @sarafunaro portiamo gli auguri di #Pasqua a… https://t.co/R3pmBNmZPi 
In giro per i mercati rionali che hanno riaperto . 
Gli operatori sono contenti di ripartire dopo le sofferenze di questi mesi e sono consapevoli che occorre grande attenzione per il rispetto delle delle regole . 
Un passo alla alla volta ripartiamo insieme 💪🏻💪🏻💪🏻 https://t.co/RJyRY6KqYs 
Per gli utenti del del canale , in anteprima le nuove immagini fatte con il #drone sul sul parco mediceo di #Pratolino 
ISCRIVITI qui https://t.co/mwwZfqgUqT e vola con @FlorenceTV_ https://t.co/mE4d6mQjx4 
Hanno riconvertito l’attività per fronteggiare l’emergenza e ora producono mascherine riutilizzabili #madeinTuscany . 
Ne hanno regalate 100 alla alla Pm in una versione speciale con il giglio .Grazie anche per il contributo al al decoro di @comunefi 
@DarioNardella 
Cinque aiuti per sostenere le librerie indipendenti , @CeciliaDelRe pacchetto anticrisi e nuova fiera del del libro in p… https://t.co/qFoelQemv1 
Dal 28 agosto a fine settembre 36 posti h24 lato piazza Piattellina #parcheggi https://t.co/QaksbzfKec 
Buon primo giorno di scuola a tutti ! Con @CGiachi a salutare i bambini della della Duca d’Aosta e i giovani della della Paolo U… https://t.co/026nfjoDdF 
Alla rassegna del del #tgt di #italia7 https://t.co/rwzCrGjumj 
Celebriamo le attività storiche di Firenze https://t.co/U5hUJygIWJ 
Il primo viaggio aperto al al pubblico della della nuova tramvia di #Firenze . 
Hai un bimbo che va alla alla scuola dell' dell' infanzia paritaria ? 
Chiedi i buoni a parziale rimborso delle delle quote d' iscrizione . 
Presenta domanda online fino alle alle 13.00 del del 20 marzo , in autonomia oppure rivolgiti al al Centro Righi o alla alla Pubblica Istruzione . 
🟢 Puoi uscire , ma solo se : 
✅ devi andare a lavoro 
✅ per esigenze DAVVERO necessarie ( spesa , farmacia ) . 
Tutte le misure del del decreto le trovi qui ⤵️ 
Our first speaker will be @DarioNardella , Mayor of the Municipality of Florence @comunefi @infofirenze : https://t.co/hdLwNFAgVg 
#Firenze , Torna ‘Artigianato&Aperitivo' , il #trekking urbano che fa scoprire le botteghe fiorentine ! 
A #SanDonato con il sindaco @DarioNardella per rispondere alle alle domande dei dei cittadini sulla sulla riorganizzazione delle delle linee @firenzeataf dopo entrata in servizio della della #T2Vespucci 
🚧 In via Cimabue a #Firenze sono in corso fino al al #26giugno lavori per la realizzazione di un’isola ecologica interrata . 
Riaperta corsia via Alamanni @comunefi 
Tutti 'angeli del del bello' per un giorno ; #sabato a Firenze ottava festa della della fondazione , appuntamento ai ai giardini d… https://t.co/a5bR2H63Tz 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze in settimana 
#Publiacqua : guasto sulla sulla rete idrica con effetti su Soffiano , Bagnese , Galluzzo a Firenze @comunefi… https://t.co/Qp0cDksY2u 
Complimenti a @DarioNardella e al al @comunefi per l’iniziativa per ricordare il capitano della della @acffiorentina https://t.co/YFgy2KyOP4 
Ieri a #PiazzaToscana abbiamo avuto il piacere di fare due chiacchiere con Claudio Tasselli direttore di #quin , olt… https://t.co/P4ZvIyOX6X 
"La tutela della della natura" sarà al al centro dell' dell' incontro con Massimiliano Ossini , conduttore Rai , la vicesindaca Cristina Giachi e l' assessora Alessia Bettini . 
Inoltre sabato 5 Ottobre , il Centro Commerciale San Donato ospita la Festa della della Protezione Civile 
Oggi Villa Bardini , con il contributo di Fondazione CR Firenze , è aperta gratuitamente per tutti . 
⚠Per scavo urgente @Publiacqua in via Giovanni dalle dalle Bande Nere chiusa la corsia dei dei mezzi pubblici @comunefi 
#SOGGIORNIVACANZEDISABILINell’ambito delle delle opportunità rivolte alle alle persone con disabilità , il Comune di Firenze promuove , in continuità con gli anni passati , un progetto assistenziale per la fruizione di soggiorni-vacanza nel nel periodo estivo ; l’intervento consiste in un contributo economico per soggiorni-vacanza che possano migliorare l' integrazione sociale e offrire un periodo di svago , anche in autonomia dalla dalla famiglia , e assistito dai dai servizi sociosanitari territoriali . 
Le scuole superiori si presentano e incontrano studenti e famiglie . 
Un aiuto concreto per scegliere l’istituto più adatto alle alle singole esigenze . 
Vi aspettiamo ! @DarioNardella @comunefi https://t.co/UNPmQhPRR6 
Sabato 21 settembre alle alle ore 9,00 vi aspettiamo a Caldine , Compiobbi e Fiesole per una nuova edizione di Puliamo Fiesole . 
Un’iniziativa di sensibilizzazione e informazione sul sul modo corretto di differenziare i rifiuti . 
Firenze , contro gli abbandoni , una pensione estiva per i gatti [di ALESSANDRO DI MARIA] [aggiornamento delle delle 11:51] https://t.co/RKyVas7HmI 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino tornerà a riunirsi riunirsi giovedì 22 febbraio 2018 alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Di seguito l’ordine del del giorno.1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 21.12.20173 - Elezione del del componente della della maggioranza consiliare della della commissione consiliare permanente denominata “Ufficio di presidenza" ( art. 
9 del del regolamento C.c. ) - Surroga consigliere dimissionario4 - Nomina componente della della 3^ e della della 5^ commissione consiliare permanente ( art. 
23 e 24 regolamento C.c. ) - Surroga consigliere dimissionario5 - Approvazione delle delle modalità di gestione di servizi culturali , bibliotecari e connessi tramite affidamento in house alla alla società Doccia Service srl6 - Mozione avente ad oggetto “Pulizia strade e blocco auto con ganasce" presentata dal dal gruppo consiliare Movimento 5 Stelle .7 - Mozione avente ad oggetto “Programma di interventi per l' abbattimento delle delle barriere architettoniche e urbanistiche" presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico8 - Mozione avente ad oggetto “Scioglimento Forza Nuova" presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana9 - Mozione avente ad oggetto “Introduzione di sgravi Imu e Tasi per i privati che installano telecamere per la videosorveglianza così come previsto dal dal c.d. 
decreto Minniti" presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia1 0 - Ordine del del giorno relativo alla alla firma del del decreto di VIA semplificata da parte dei dei Ministri dell’Ambiente e dei dei Beni culturali relativo alla alla eventuale realizzazione della della pista aeroportuale definita 12/30 dell' dell' aeroporto di Firenze presentato dal dal gruppo consiliare Per Sesto11 - Mozione avente ad oggetto “Chiesa di San Bartolomeo a Carmignanello" presentata dal dal gruppo consiliare Insieme Cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune12 - Mozione avente ad oggetto “Piena attuazione della della legge 194/78 attraverso l' indizione di un concorso pubblico riservato a medici non obiettori" presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana13 - Mozione avente ad oggetto “Raccolta differenziata dei dei rifiuti all' all' interno dei dei cimiteri comunali" presentata dal dal gruppo consiliare Insieme Cambiamo Sesto-Per Sesto Bene ComuneMozione avente ad oggetto “Intitolazione di spazi pubblici a donne" presentata dai dai gruppi consiliari Sinistra Italiana e Per Sesto14 - Mozione avente ad oggetto “Accessibilità / visibilità di documenti ed iniziative dei dei gruppi consiliari" presentata dal dal gruppo consiliare Insieme Cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune15 - Mozione avente ad oggetto “Ripubblicizzazione del del servizio idrico integrato” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto - Per Sesto Bene Comune16 - Interrogazione “Per conoscere le intenzioni dell’Amministrazione circa gli interventi strutturali ed ambientali da effettuare nel nel borgo di Querceto" presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia 
La vicesindaca @CGiachi presenta i risultati del del mandato @comunefi al al @MuseoInnocenti . 
Erano più di vent’anni che se ne parlava , con la partecipazione dei dei cittadini l’abbiamo fatto : siamo felici di presentarvi presentarvi la nuova #PiazzaDelleCure . 
Da snodo stradale a luogo da vivere . 
È questa l’idea di città che piace a noi , questa la nostra promessa mantenuta . 
#firenzecresce https://t.co/NN2imqjfNW 
Quattro domeniche per conoscere nel nel profondo le meraviglie del del complesso di Santa Maria Novella . 
Fa gennaio e febbraio un ciclo di visite e attività tematiche dedicate ad alcuni spazi e temi del del complesso domenicano . 
I posti blu a sosta promiscua sono sempre gratis per i residenti https://t.co/EkeXuXNgYj 
E siamo a 3 : #Trovatore oggi 19 settembre , ore 20 , in scena ! 
A #DIDACTA2018 si parla delle delle azioni promosse da #Anci e #Indire per potenziare il rapporto tra scuola e territorio con la vicesindaca @CGiachi @comuni_anci @IndireSocial #piccolicomuni2018 #scuola #innovazione https://t.co/H3tIQ0VigH 
All' Economic Forum di #Fes , città gemellata con #Firenze dal dal 1961 grazie al al Sindaco La Pira , per confrontarsi confrontarsi sul sul r… https://t.co/FrHvVlYSsP 
Torre San Niccolò , Zecca , Porta Romana , Forte Belvedere , Baluardo a San Giorgio ti aspettano per essere scoperte...… https://t.co/nuRGhraOwb 
📹 A #Firenze dal dal #9settembre sono state attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
Con @labevannucci abbiamo approvato uno sconto #IMU per i proprietari di immobili che abbassano l’affitto a certe condizioni ( qui le info https://t.co/tRBRdxn9xS . 
Un gesto di attenzione verso la questione della della Casa che noi consideriamo una priorità assoluta #rinascefirenze https://t.co/XbPIzoLrZd 
#Publiacqua : attenzione alle alle truffe a #Firenze https://t.co/WSckmOdFhY 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
Mi raccomando massima prudenza , seguire i consigli della della @ProtCivComuneFi . 
A #taste celebriamo la bistecca alla alla fiorentina🥩 . 
Insieme ai ai macellai più famosi della della Toscana ho ribadito la nostra convinzione : vogliamo la #fiorentina Patrimonio dell’Unesco ! Noi intanto stiamo andando avanti con le procedure , speriamo bene ! Vi tengo aggiornati aggiornati 😉 #pittitaste https://t.co/i7gkJB6okG 
#Alia è impegnata ogni giorno nella nella riduzione dell' dell' utilizzo di acqua da acquedotto , a favore del del prelievo da pozzo meno impattante nell' nell' ambito dello dello sfruttamento idrico . 
In un anno il consumo è stato ridotto di oltre 10.000 m3 ! #worldwaterday https://t.co/U2HR7b0sdm 
AGGIORNAMENTI PUBLIACQUAInformiamo i cittadini del del Comune di Barberino Val D’Elsa che prosegue il lavoro dei dei nostri tecnici su reti ed impianti per ottimizzare la distribuzione a fronte di alti consumi dati da probabili guasti causati dalle dalle basse temperature dei dei giorni scorsi su reti e contatori sullo sullo stesso Comune di Barberino ma anche su quello di Tavarnelle Val di Pesa . 
Ci scusiamo con i cittadini degli degli eventuali ed ulteriori problemi di approvvigionamento che dovessero registrarsi registrarsi . 
Viabilita ripristinata in via Pistoiese @comunefi 
Partecipiamo in tanti alla alla partita di solidarietà per i comuni mugellani colpiti dal dal sisma : appuntamento martedì 7 gennaio alle alle 18.30 al al Palazzetto dello dello Sport di #Scandicci ! 🏐 https://t.co/RLgHm76fmx 
Stamani tutti a San Miniato , con Padre @bernardogianni per far volare le nostre poesie e dare inizio a #FirenzeBambini ! 
Grazie a tutte le donne e gli uomini che ogni giorno lavorano per #Firenze e i suoi cittadini https://t.co/zmqtdrHPdA 
Al magazzino del del @BancoAlimentare di Firenze , il più grande centro d' Italia per raccolta e distribuzione di cibo destinato a oltre 100mila persone bisognose di tutta la Toscana . 
Grazie ai ai volontari per l’impegno dimostrato , senza sosta , ancor di più durante questa emergenza . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa fino alle alle ore 23.59 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) per Rischio Idrogeologico-idraulico e Reticolo principale Aree A3-A5 . 
Cumulati : medi inferiori a 10 mm , massimi fino a 20-30 mm . 
Una città coesa e solidale sa rispondere ai ai bisogni dei dei cittadini più fragili e non dimentica chi con fatica arriv… https://t.co/Y6ceZ2Vpos 
Ripensiamo la città : ho presentato il piano #RinasceFirenze , con obiettivi e progetti ambiziosi aperti al al contributo di tutti i fiorentini . 
Partecipa su https://t.co/2dcAg5QevQ 
Con il Magnifico messere Luigi Ciatti e la leggiadra Madonna @AliaGuagni . 
Inizia il #CalcioStorico Fiorentino . 
#opendata per #kimap @KinoaTech per migliorare ancora il nostro navigatore per superare ed aggirare le barriere arc… https://t.co/dkNcuZvQ0F 
Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via dei dei Platani @comunefi 
Lo straordinario concerto “Gala tutto Puccini” dell’orchestra del del @festivalpuccini diretta dal dal Maestro Alberto Veronesi apre il Festival Internazionale di Musica Sinfonica nella nella suggestiva cornice dell’anfiteatro romano d’El Jem 🇮🇹🇹🇳 https://t.co/tEMxpFk170 
#BUONGIORNOFIRENZEBorgo Pinti . 
Strada del del rione Santa Croce , conosciuta , fra le altre cose , anche per gli insospettabili cortili interni che corredano i suoi palazzi storici . 
Via di origine molto antica , come la denominazione di borgo sta a testimoniare . 
Il nome ci riporta all’antica porta dei dei “Pinti” , abbattuta ai ai tempi di Firenze capitale d’Italia . 
Secondo una fondata credenza in questa zona era solita riunirsi riunirsi una compagnia di uomini che , dopo aver passato buona parte della della loro via nel nel libertinaggio e nella nella sregolatezza , si convertirono ad una rigida “regola” cristiana . 
Questo gruppo fu chiamato dei dei “pentiti” o , come contrazione , dei dei “pinti” . 
In questi giorni ci commuoviamo tutti . 
Per i medici , per gli infermieri , per la spesa sospesa , per le preghiere ecumeniche , per le bare nei nei camion militari sulle sulle autostrade del del Paese . 
Stiamo scoprendo il valore della della #solidarietà . 
#iorestoacasa #covid19 #coronavirus https://t.co/RpnGt8XkL0 
Lo Spedale delle delle Leopoldine , noto anche come "Spedale di San Paolo dei dei Convalescenti" , nel nel dopoguerra fu convertito dal dal Comune di Firenze in edificio scolastico , fino a diventare , nel nel 2014 , dopo un attento lavoro di restauro , l’attuale #MuseoNovecento #MuseumWeek #SecretsMW https://t.co/fRCkzGfSgq 
A Palazzo Vecchio torna #WiredNextFest dal dal 28 al al 30/9. 
In mattinata riunione dell’Unità di Crisi della della Protezione Civile Metropolitana per decidere le misure da adottare . 
Non si esclude neppure la chiusura delle delle scuole . 
Vi terremo aggiornati aggiornati , oltre che con i vari comunicati , tramite questa pagina e il canale Twitter . 
Il giardino dei dei Nidiaci in #Oltrarno , restituito alla alla cittadinanza . 
Qui sarà realizzata una nuova ludoteca e verranno riqualificati gli spazi aggiuntivi , intitolati a Fioretta Mazzei . 
Andiamo avanti per una città sempre più vivibile e a misura di bambino !🌿 https://t.co/edNHanfPuD 
A #Firenze arriva la rete di esercizi pubblici ‘amici’ per i nostri ragazzi con #autismo e tante iniziative per la #giornatamondialeautismo sempre più attenzione e pari opportunità @Nazione_Firenze @DarioNardella @comunefi https://t.co/9uZUF7ebK1 
Oggi , alle alle 13 su @RADIOBRUNO1 parliamo di #fase2 #decretone #rilancio #bilanciocomune #covid_19 
Prevista allerta codice giallo per vento dalle dalle 21 di oggi fino a tutta la giornata di domani @ProtCivComuneFi 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 giugno 1865 , il Palazzo del del Bargello diventa museo nazionale“Torre fortificata” , questo significa Bargello , ma indicava anche il Capitano di Giustizia , un militare con funzioni di ordine pubblico . 
In effetti , una torre c’è , la famosa “Volognana” , dal dal nome di Geri da Volognano che vi fu a lungo imprigionato , ma ancora più famosa è la “Montanina” , la campana della della torre che suonava sempre in funeste occasioni . 
Ma parliamo del del museo ! Il palazzo fu costruito nel nel 1255 , come sede per il Capitano del del Popolo e del del Potestà , ma quando la città si trovò nella nella necessità di un nuovo carcere ( XVI secolo ) , lo individuò proprio nel nel Bargello . 
Questi svolgerà la funzione per 3 secoli , fino allo allo spostamento dei dei detenuti alle alle Murate (1857 ) e, grazie al al periodo come Capitale d’Italia , fu trasformato quindi in museo nazionale ( 1865 ) . 
La struttura ospita opere fondamentali del del Rinascimento fiorentino , dal dal “Marzocco” ( simbolo della della città ) e dal dal David di Donatello , alle alle sculture del del Cellini , senza dimenticare le tele di Michelangelo , una ricchissima collezione di terrecotte dei dei della della Robbia e le opere del del Verrocchio e del del Brunelleschi . 
Un museo che è un vanto fiorentino e nazionale , meta annuale di centinaia di migliaia di turisti . 
🚋La T2 Vespucci . 
📝La mappa della della nuova linea , con le sue 12 fermate e i 5 ,3 km che si snodano tra “Unità ” e “Peretola Aeroporto” . 
🍝Un' occasione da non perdere per fare sport , mangiare e divertirsi divertirsi insieme ? 🏃‍♂️ 
Domenica 14 aprile torna "Un po' ' n Poggio" , una tra le più longeve e amate manifestazioni ludico-podistiche del del territorio . 
Prevista allerta codice giallo per temporali forti e vento dalle dalle 21 di oggi alle alle 13 di domani @ProtCivComuneFi 
Apre a Firenze #FIRSTLab , un laboratorio dove i giovani talenti cercheranno soluzioni innovative per rendere la nostra città sempre più #smart . 
Un hub per laureandi impegnati su risparmio energetico , infomobilità e turismo . 
Online i bandi per il Servizio civile della della Polizia municipale per 16 giovani destinati alla alla tutela dell' dell' ambiente e dell' dell' educazione stradale 
Una festa #rock lunga 4 giorni , con oltre 150.000 persone nei nei 4 #concerti . 
Un’incredibile macchina organizzativa assistita da un dispositivo di protezione civile e assistenza medica reso possibile dai dai molti volontari presenti insieme al al personale . 
Il mercato è da sempre il cuore pulsante di una città . 
Per questo , abbiamo portato il WiFi dentro i mercati coperti di #Firenze : un servizio per rendere ancor piu' "social" quello che nel nel tempo è stato il luogo sociale per antonomasia ! https://t.co/B9LcFNgF7i 
A sei anni dalla dalla tragedia nella nella ditta Teresa Moda , anche quest' anno è stato organizzato un incontro per fare il punto sul sul attività , risultati e prospettive del del Piano Regionale per il Lavoro Sicuro . 
Per la #FestadellAlbero piantiamo : 
🌲 ne pianteremo altri 700 alle alle Cascine entro il 2019 
Stiamo mantenendo la promessa : nuovi alberi per spazi verdi sempre più vivibili e aria pulita ! #ModelloFirenze https://t.co/0OSSTFt1rh 
Dal 17 luglio al al 13 agosto , periodo di chiusura della della SS 67 ( Aretina ) per gli importanti lavori di posizionamento della della fognatura , al al fine di limitare i disagi , saranno istituiti dal dal lunedì al al sabato dalle dalle ore 7,00 alle alle ore 19,00 , due Servizi Navetta Gratuiti , il primo fra Girone ( capolinea 14 /A ) e Compiobbi ( casa cantoniera - località Campacci ) e il secondo tra Compiobbi ( Piazza Mazzini ) e la Stazione ferroviaria delle delle Sieci . 
Le partenze da Girone verso Compiobbi coincideranno con gli arrivi del del 14 /A e , una volta arrivata a Compiobbi , la navetta tornerà a Girone.Le partenze da Compiobbi per Le Sieci saranno ogni 30 minuti , con e con fermate a richiesta posizionate dove sono già presenti le fermate degli degli autobus di linea . 
La chiusura della della strada comporterà anche la riorganizzazione del del Trasporto Pubbliclo Locale dei dei mezzi di BUSITALIA , delle delle Autolinee Mugello Valdisieve , delle delle Autolinee Chianti Valdarno Valdarno e dei dei mezzi di Etruria Mobilità , che transiteranno dalla dalla SP 34 di Rosano .Ricordiamo a tutti , infine , l' accordo raggiunto con Trenitalia che prevede che il treno possa essere utilizzato da tutti gli abbonati alle alle varie società di trasporto che transitano da Pontassieve a Firenze , via Compiobbi . 
Il 25/ 10 ospitiamo il secondo incontro nazionale dedicato alla alla Human library , la Biblioteca formata da "libri viventi" . 
Un intervento molto atteso , inserito nel nel nostro piano estivo di asfaltature . 
Oggi al al @murateideapark ci è venuta a trovare la Fondazione @ampioraggio assieme a Lean Enterprise Machine - Italy… 
#Publiacqua : nominato il nuovo CdA di Publiacqua - Lorenzo Perra è il nuovo Presidente https://t.co/0ouuhZw4h8 @comunefi 
@serravallepse @ComunediPelago @SestoFiorentino @ComuneCampiB @comunedivaiano @ComunediVernio 
#cosechesistannofacendo 🌿🌿 Messi a dimora nuovi #alberi nel nel parcheggio largo Iacopo della della Quercia e giovani cipress… https://t.co/lJXGqD4gFd 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di Lungarno #Vespucci a Firenze il 23 luglio https://t.co/7XOGDh1SOp @comunefi 
Bella e vivace #PiazzaDeiCiompi con “Fuori bottega” : ogni terzo sabato del del mese sarà animata dal dal mercatino di libri… https://t.co/cb1JxNg4bj 
🎭Il Teatro della della Pergola e il Théâtre de la Ville di #Parigi hanno presentato a #Firenze il progetto per creare opportunità internazionali per i giovani : un' alleanza fondata sulla sulla visione di un futuro europeo e la costruzione di un nuovo metodo di lavoro . 
🙌 E' tempo di #DomenicaMetropoitana ! 🙌 
Il 2 agosto torna l’iniziativa che apre gratuitamente i #MuseiCiviciFiorentini e Palazzo Medici Riccardi ai ai residenti della della Città Metropolitana di Firenze ! 
🚧Nuovi impianti di illuminazione in via Vecchia di Pozzolatico e via Ernesto Rossi , posa di cavi in fibra ottica in via Marsuppini e via di Ripoli : i cantieri al al via a #Firenze la prossima settimana https://t.co/9trKYKfVsd 
In piazza Signoria nell' nell' anniversario della della morte di Savonarola per fare memoria di un evento triste ma significativo nella nella storia della della nostra città #Firenze https://t.co/AnYzERP16e 
Oggi #newsletter speciale con le informazioni utili sui sui prossimi giorni in città ! 🎄✨ #NataleaFirenze @comunefi 
Per lavori programmati di asfaltatura in viale Belfiore con restringimenti di carreggiata svolti h24 si registrano rallentamenti sui sui viali Belfiore - Strozzi-Lavagnini #tramviafi #linea2 https://t.co/Ap7UtgF1FE 
Nasce il primo Museo Diffuso dentro la storia di #Firenze @DarioNardella @musefirenze @UNESCO @comunefi https://t.co/MmA1jbE0xK 
A causa di lavori di Acque Toscane via del del Bargellino sarà chiusa al al traffico all’altezza del del civico 15-17 lunedì 16 maggio dalle dalle 9 alle alle 15 
Oggi su @qn_lanazione si parla di una storia che speriamo possa essere di ispirazione . 
Maria Letizia Mealli , pensionata ed esperta informatica , , ha deciso infatti di donare 10.000 euro ad una #startup della della nostra #community . 
la @ProtCivComuneFi si prepara per fronteggiare eventuali emergenze insieme ai ai volontari delle delle associazioni @comunefi @DarioNardella @CGiachi 
NO PANIC è un' esercitazione https://t.co/xEoJFtcmJs 
Un bel pomeriggio in allegria fra tradizione e cultura nel nel borgo di Brozzi con la #FestaMedievale e nel nel rione di… https://t.co/w242mZwuO5 
Grazie al al progetto degli degli Amici della della Terra finanziato dalla dalla @FondazioneCRF oggi abbiamo #riaperto il parco di Villa Ruspoli in cima a via di Montughi ; un grande spazio verde , oasi di pace e relax da frequentare 😀🌿 https://t.co/k1LAWnUesA 
A #Firenze , domani torna "Corri la Vita" , l' iniziativa di solidarietà a favore della della lotta al al tumore al al seno . 
⚠Per incidente in viale Giannotti traffico rallentato @comunefi 
?? [VIABILITÀ] ?? OSMANNOROSegnaliamo che dalle dalle ore 19 di venerdì 16 marzo alle alle ore 10 di sabato 17 , vista la situazione di grave deterioramento del del manto stradale della della rampa di ingresso sul sul raccordo autostradale A11 in direzione casello Firenze Ovest e i conseguenti lavori di somma urgenza di risanamento della della pavimentazione bitumata , sono previste :- la chiusura della della rampa di ingresso sul sul raccordo autostradale A11 in direzione casello Firenze Ovest;- la chiusura del del tratto di anello in discesa di congiungimento tra Via dell' dell' Osmannoro direzione monte e direzione valle . 
🥁 Giochi , musica , travestimenti , stupore , sorrisi e nuove scoperte sui sui passi di Leonardo ! 🥁🧡🥳 
Tre giorni bellissimi e il merito è soprattutto dell' dell' entusiasmo travolgente dei dei vostri bimbi ! Non vediamo l' ora che sia l' anno prossimo ! 😃@CGiachi @comunefi https://t.co/OqWWfrpeXX 
Ma già pensiamo al al prossimo anno : vogliamo portare il cinema all’aperto anche in piazza del del Carmine e al al Forte Belvedere . 
A #Firenze la cultura non si ferma ! https://t.co/mpePkxZQcl 
Contrastare l’evasione è per noi una priorità . 
Quest’anno abbiamo recuperato 13 milioni evasi dall’Imu e più di 5 dalla dalla Tari . 
Nel 2020 vogliamo proseguire su questa strada . 
E’ una questione di equità : si garantiscono servizi importanti con le tasse comunali più basse d’Italia https://t.co/LtPvyMdE5A 
Ecco alcuni scatti dal dal concerto di ieri sera con i Solisti del del @ConservatorioFi diretti da #PaoloPonzianoCiardi e con la voce narrante di #MarioRuffini ! https://t.co/X8ui2l2bDb 
Da @comunefi grazie ad una bella iniziativa della della nostra follower @CeciliaDelRe che ha proposto ai ai fiorentini di adottare un albero 🌳🌳🌳 vero ! 
Stasera i burattini fanno tappa a Barberino !"Pentolina , pentoletta , pentolaccia !" alle alle 18.00 ai ai giardini della della pineta . 
Onorato di assegnare il Premio #LaPira a #Genova , per lo spirito di solidarietà dopo la tragedia del del ponte Morandi , a #Matera , per la tenacia nel nel capovolgere stereotipi culturali e a #NuevoCuscatlà n , per la promozione del del progresso sociale e culturale #unityindiversity https://t.co/t7YUqaKgLe 
Con @ProtCivComuneFi @riccardoperuzzi @comunefi 
Una rete di educatori di strada in tutto il @comunefi per tendere la mano alle alle persone più fragili . 
L’assessore @labevannucci ha presentato il suo progetto di #welfare su @rep_firenze https://t.co/2nyEhLPkCE 
In questi giorni #Bergamo ha dovuto chiedere ad altre città di accogliere e accompagnare alla alla cremazione le salme di tanti nostri concittadini . 
A chi ci ha accolti , ai ai sindaci che si sono messi a disposizione , la gratitudine e l’amicizia di tutti noi . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua con possibili effetti su viabilità https://t.co/roxXfGpBXT @AnsaToscana @muoversintoscan @0554390 
Domani previsto vento forte , attenzione alla alla caduta di oggetti : http://t.co/N7ALy254cr 
Continuano le celebrazioni della della Giornata della della Memoria nel nel 75° anniversario dell' dell' apertura dei dei cancelli di Auschwitz . 
#pernondimenticare #giornatadellamemoria https://t.co/pR6wWkYBeu 
Firenze con le capitali capitali europee per la gestione degli degli affitti turistici , oggi @CeciliaDelRe su @LaStampa : necessario un intervento Ue per arrivare a una disciplina che consenta agli agli enti locali di governare il fenomeno a livello di pianificazione e fiscale #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/abv9YmRCdC 
#Publiacqua : lavori in via del del Barco e via de' de' Vespucci a #Firenze il 30/12 https://t.co/vlDxBPXcPu @comunefi @AnsaToscana @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze @novedafirenze @controradio @radiofirenze @Lady_Radio 
Il Comune sosterrà gli asili nido in questo periodo emergenziale e per questo raccoglie manifestazioni di interesse all' all' ottenimento di un contributo per i costi fissi che i gestori stanno comunque sostenendo a seguito della della sospensione delle delle attività . 
Il #Natale si avvicina e come da tradizione ho il piacere di invitarvi invitarvi agli agli auguri di buone feste . 
Vi aspetto giovedì 20 , alle alle 17 , in Palazzo Vecchio ✨ #NataleFirenze #NataleaFirenze https://t.co/fFHxPk7GV9 
Le #fototrappole stanno funzionando ! All’Argingrosso sono stati beccati sei uomini mentre scaricavano calcinacci dai dai propri furgoni . 
Sono stati denunciati e pagheranno una multa salata . 
Ora basta ! #perfirenze https://t.co/OwoZwiWJhm 
Firenze : festa in piazza per #SanLorenzo , aspettando #SantOrsola 
⚠️Via della della Colonna bloccata per incidente tra due bus 
Legittime e ragionevoli le scelte del del Comune sui sui dehors in piazza Duomo e via dei dei Renai , @CeciliaDelRe su @rep_firenze ‘il Tar ci ha dato ragione : abbiamo bilanciato tutela del del patrimonio e attività economica privata’ #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/mrY2Ouba1c 
Ieri sera nella nella cavea del del @maggiomusicale , per la prima volta , un’opera in forma di concerto . 
Siamo fortunati , e abbiamo il dovere di sperare il meglio e di lavorare per il futuro . 
River Trophy 2018 : la pazza e divertente traversata del del fiume Elsa in compagnia di stravaganti equipaggi . 
Domenica 17 giugno tutti a vedere il passaggio di questi frutti di ingegneria e creatività !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie /river-trophy-valdelsa-2018 
⚠Per scavo urgente @Publiacqua chiusa via Folco Portinari @comunefi 
#Coronavirus , disposta la riduzione delle delle attività degli degli uffici aperti al al pubblico esterno e interno https://t.co/n8Hyu2ywsu 
Rimosso veicolo in panne . 
La circolazione sta gradualmente tornando regolare @comunefi 
Museo lingua italiana , Società Dante Alighieri : Finalmente diventa realtà @_MiBACT 
@la_dante @comunefi @AccademiaCrusca @accademia_LI @Treccani https://t.co/d1woOUOmRH 
Su @rep_firenze gli open day del del Conventino , @CeciliaDelRe un luogo di lavoro e produzione artigianale che si apre alla alla città #cosedidelre https://t.co/FZb2tuZvzM 
Così il @maggiomusicale diventa più facilmente raggiungibile da tutta una grande parte della della città . 
La fermata è qu… 
Davvero una grande emozione scoprire il vincitore del del bando di concorso di idee sull’area dei dei Lupi di Toscana . 
Ha v… https://t.co/tRN3G8V47d 
Vi aspettiamo a Prato dal dal 20 al al 23 maggio ! @comunepo https://t.co/Ib3tTp4Tbn 
A Palazzo Vecchio inauguriamo le celebrazioni per #500Leonardo con un itinerario speciale sulle sulle tracce della della Battaglia di Anghiari , la più celebre opera incompiuta di Leonardo . 
.@MobikeIT blocca la app a chi parcheggia in cortile , @giobettarini oggi su @rep_firenze un successo oltre le aspettative con il 50 % di fiorentini iscritti : stop ai ai comportamenti sbagliati anche in vista del del bikesharing elettrico #cosedibettarini https://t.co/jACatT0Tep 
⚠Via Bartolommeo Cristofori chiusa per scavo urgente @Publiacqua tra via Cassia e via Rossini @comunefi 
#Firenze , pulizia rastrelliere biciclette : dopo quelle @Isolotto e @Soffiano , si passa al al #Quartiere5 , primo intervento a fondo mercoledì 8 maggio : https://t.co/WVDXxFsMV3 https://t.co/Sb70ZB7pVT 
Finito sgombero in via Baracca . 
È il 46º . 
Come sempre con collaborazione e senza uso di forza pubblica : in 50 si sono allontanati spontaneamente , assistenza a 5 famiglie con minori e un’anziana . 
Grazie a @poliziadistato e servizi sociali del del @comunefi : questo è il modello Firenze 
Sono il 60 % del del totale https://t.co/ZEqtwpjBcz 
#Firenze , la Loggia dei dei Lanzi si tinge di blu per la giornata mondiale dell' dell' infanzia #giornatamondialedellinfanzia 
C’è anche la performance di una soprano dedicata a un solo spettatore alla alla volta nella nella 3 gg di #SonicSomatic alle alle S… https://t.co/4jVXNxzLq5 
#TheCure a #FirenzeRocks @thecure https://t.co/Lfetuk6HzY 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/26FeEPOL2U 
Dopo la presentazione dell’asilo nido e del del giardino pubblico in progetto nell’area dell’ex polveriera di via Boito è iniziato un tavolo di lavoro dove esprimere idee , opinioni e aspettative e proposte sui sui progetti . 
@CGiachi #Firenze https://t.co/Z6t1qom9vJ 
Un primo maggio dedicato alle alle donne , al al lavoro , ai ai loro diritti . 
Il tutto raccontato dalla dalla loro voce e dalla dalla loro esperienza . 
Vi aspettiamo martedì 1 maggio alle alle 21.00 in Biblioteca "E . 
aspettando giugno 2021 ! @FirenzeRocks 🙌🏻 
@ChiliPeppers @vascorossi #firenzerocks https://t.co/4uV0vFmW1G 
Il modulo attualmente in circolazione NON è quello giusto per Prato e le domande presentate non sono valide per il Comune di Prato . 
Tieniti informato ➡️ https://t.co/rLE8fEBSzx https://t.co/c9tecFFAFF 
All together @EUROCITIEStweet ! wonderful discussion on new business models models , new methods of participation and co-creation of innovations ...Better cities involvement for better regulations ! ! https://t.co/MJEU41eGYz 
@TgrRai 
📌 3 e 4 ottobre torna Prato Urban Run ! Quest' anno sarà una caccia al al tesoro per le vie di Prato , un percorso da fare a piedi o in bicicletta , nel nel rispetto delle delle norme anticovid . 
@ComunediBari , @DarioNardella @comunefi , @MaurizioRasero #Asti , Mauro Pastore , Dg @gruppoiccrea . 
Anche in queste settimane difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Oggi ho ringraziato personalmente gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze da lunedì #18giugno 
#BUONGIORNOFIRENZE IL LEONE DELLA PORTA DI BALLAC’è una storia che gira intorno al al leone che si trova alla alla base della della colonna destra di una porta del del Duomo .È la storia di un nostro concittadino , citato anche da Cavalcanti nelle nelle sue "Istorie Fiorentine" del del XV secolo . 
Il nostro concittadino viveva in via Ricasoli , che all’epoca si chiamava via del del Cocomero ; e ogni notte sognava un leone che gli mordeva una mano e a causa di questo morso moriva . 
Un sogno che ripresentandosi ogni notte lo aveva indotto a farne farne una malattia e stava vivendo nel nel terrore .Una mattina , giunto in piazza Duomo , davanti alla alla Porta di Balla l’occhio gli cadde sui sui leoni che sono alla alla destra e alla alla sinistra della della porta della della cattedrale . 
Decise che la maniera per vincere questa situazione era esorcizzarla esorcizzarla e i leoni in pietra a guardia della della porta potevano essere adatti allo allo scopo .Così si diresse verso il leone alla alla destra della della porta , quello con la bocca aperta e cacciò tutta la mano . 
Il sogno si compì davvero , ma in maniera inaspettata per il fiorentino , perché il leone morse la sua mano !In realtà non fu il leone bensì uno scorpione , nascosto all’interno della della sua bocca.Sappiamo che gli scorpioni nostrani non sono velenosi al al punto di provocare la morte ma in quel caso fu la puntura , solamente irritante , che associata alla alla paura , provocò la morte del del povero sventurato . 
Ed il Cavalcanti conclude infatti il suo racconto con : “Il sogno fu vero profeta” 
1️⃣5️⃣2️⃣2️⃣ è il numero gratuito , attivo 24 ore su 24 , che raccoglie le richieste di aiuto delle delle vittime di violenza e stalking . 
Le operatrici specializzate danno un' accoglienza in italiano , inglese , francese , spagnolo e arabo . 
' Siete voi i protagonisti di questa città : il futuro è vostro , noi siamo qui per ascoltare . 
Non fatevi fatevi mai togliere la curiosità' con queste parole il sindaco Dario Nardella ha salutato 200 neodiciottenni per #18esimoaPalazzo ! 
#diciottesimoapalazzo https://t.co/IltvtU2ChQ 
📣Lunedì #21gennaio è stato indetto uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI sciopero previsto h 13-17 . 
La regolarità del del servizio dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse dalle dalle 5 alle alle 13 e dalle dalle 17 fino alle alle 00:30 . 
L’artigianato artistico è una tradizione che non può e non deve essere perduta : per questo supportiamo i lavoratori e le botteghe , ora più che mai . 
Ho portato il mio saluto al al #Conventino , creato proprio dal dal @comunefi : 2000mq di laboratori , spazi per eventi e un caffè letterario ! https://t.co/R4n85r17V4 
Ha firmato anche qui . 
#firenze #forzaviola #fiorentina #Commisso @DarioNardella @comunefi https://t.co/cz6PpAJ70g 
Una domenica all’insegna del del walking per promuovere uno stile di vita sano . 
Presentata in #PalazzoVecchio la #Giornatadelcamminare che domenica #13ottobre torna in tutti i quartieri di #Firenze https://t.co/pT1VoiLsdH 
❗️Il Comune di #Prato sta prendendo provvedimenti nel nel rispetto del del DPCM del del 4 marzo per contrastare la diffusione del del #coronavirus #covid19 . 
➡️ Tutte le informazioni sulle sulle misure adottate sono disponibili sul sul sito comunale https://t.co/rLE8fETtr5 https://t.co/NWHOfSQ1Hr 
Musei e cittadinanza : la comunità locale diventa protagonista promossa dalla dalla Regione Toscana , i Musei Civici Fiorentini e MUSE Firenze propongono fino al al 3 giugno , un calendario di visite e percorsi d’eccezione che consentiranno di apprezzare il patrimonio cittadino in modo nuovo . 
A guidare il pubblico saranno infatti “mediatori” particolari , che non svolgono questa attività di professione ma che hanno accettato l’invito a fare del del museo un luogo aperto a nuove idee e nuove interpretazioni . 
Ciascun appuntamento , nella nella sua peculiarità , offrirà al al pubblico l’occasione per vivere il museo come luogo non solo di conoscenza del del passato ma anche di riflessione sul sul proprio persente . 
Oggi con la @Nazione_Firenze nuovo appello per segnalare i senzatetto e convincerli convincerli ad accettare un posto letto al al caldo . 
#SCIOPEROSANITADalle ore 00.00 del del 12 alle alle ore 24.00 del del 13 aprile , per tutti i turni di servizio rientranti in tale arco temporale , è indetto uno sciopero nazionale dalle dalle Associazioni sindacali NURSING–UP - Sindacato degli degli Infermieri Italiani , NURSIND – Sindacato delle delle professioni Infermieristiche e UGL Sanità , rivolto a tutto il personale del del comparto della della sanità pubblica operante nelle nelle ASL , nelle nelle Aziende Ospedaliere e negli negli Enti del del Servizio Sanitario Nazionale . 
Nei presidi dell’AUSL Toscana centro interessati dall’adesione saranno comunque garantiti i livelli essenziali di assistenza .Questo il comunicato dell' dell' Asl Toscana Centro 
Dopo tanti mesi di chiusura vedere oggi i nostri negozi aperti , le persone al al lavoro e tanta attenzione al al rispetto delle delle regole mi ha emozionato . 
La strada è ancora in salita , i problemi sono tanti , ma passo dopo passo ci rialzeremo tutti insieme 💪🏻💪🏻💪🏻 #fase2 https://t.co/qZV9Qkj7NB 
Grazie Liliana per le tue belle foto sulla sulla attuale fioritura nell’altopiano di Castelluccio di Norcia👏....io aggiungo questo pensiero che condivido molto ; “Questo mi dice un campo luminoso di primavera : semina la gentilezza , cogli cogli il rispetto , coltiva la serenità ." 
🖊Caramagna https://t.co/7RIsZ7D57Q 
Siamo orgogliosi di ricevere dal dal Sindaco @DarioNardella la massima onorificenza del del @comunefi come riconoscimento per il lavoro che ha svolto #ARTIGIANATOEPALAZZO nel nel sostenere e l’alto #artigianato . 
Un successo che dobbiamo alle alle centinaia di #artigiani che hanno creduto in noi ! https://t.co/LdGTKGVg74 
Un passo importante per far crescere la qualità del del nostro turismo.. . 
ℹ️ Per chi in agosto resta in città , consigli e informazioni su parcheggi gratis , negozi aperti , divieti , farmacie aperte ed emergenze , opportunità di svago ed eventi culturali . 
Hai un bimbo tra i 3 e i 12 mesi e cerchi un luogo dove possa interagire con i suoi coetanei sotto l' occhio attento di genitori e educatrici ? 
Iscrivilo al al Gioca Cipì arancio🧡 
A Firenze sta per iniziare la prima Conferenza delle delle Capitali Capitali europee della della cultura . 
Unity in diversity è il tema di questo appuntamento che proseguirà anche nella nella giornata di domani #capitalidellacultura https://t.co/XNyRw17XEO 
#AUTOSTRADEDalle 22 di venerdì 11 maggio fino alle alle 6 di sabato 12 chiusa l' entrata dello dello svincolo di Sesto Fiorentino , verso Firenze , per lavori di pavimentazione . 
Inoltre , dalle dalle ore 07:30 alle alle ore 15:00 di sabato 12 maggio , per consentire il passaggio della della "Pedalata" amatoriale che si svolgerà sulla sulla A1 Milano-Napoli Panoramica , saranno chiusi i seguenti tratti autostradali : Barberino - Pian del del Voglio , verso Bologna e verso Firenze , con conseguente uscita obbligatoria alla alla stazione autostradale di Pian del del Voglio . 
Pertanto , il traffico proveniente da Firenze e da Bologna , sarà dirottato sulla sulla A1 Milano-Napoli Direttissima . 
Per ulteriori informazioni si consiglia di chiamare il call center Autostrade al al numero 840.04.21.21 , attivo 24 ore su 24 . 
È un orgoglio averla averla vissuta giorno dopo giorno in questi 6 anni , con i tantissimi Angeli che si prendono cura della della città e che da oggi avranno una nuova casa . 
Domani inizia la riqualificazione di lungarno Acciauoli con chiusura del del tratto vicolo dell' dell' Oro-Ponte S.Trinita . 
⚠️Per scavo urgente @ToscanaEnergia a seguito di una fuga di gas chiusa via dei dei Pandolfini tra via delle delle Badesse e via Palmieri @comunefi 
Agevolazioni di viaggio per gli elettori fuorisede : sconti sulle sulle tariffe per i viaggi aerei , ferroviari , via mare e autostradali per chi deve raggiungere il proprio comune per le consultazioni elettorali del del 26 maggio . 
#Publiacqua : lavori in via Cantagalli e Poggio Imperiale il 15 gennaio a Firenze https://t.co/5TzrQSyW57 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo ( monouso e non ) non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi 
e conferitele conferitele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/58tdmCaxxC https://t.co/hblRJN55u3 
#FRECCETRICOLORILo spettacolo delle delle Frecce Tricolori , in occasione della della festa dell' dell' Aeronautica Militare , visto dal dal piazzale Michelangelo 
💡Ancora pochi giorni per partecipare al al bando rivolto a giovani progettisti e artisti allo allo scopo di collaborare con un' azienda toscana per sviluppare un progetto di design innovativo . 
Scade il 2 febbraio . 
Età massima : 28 anni non compiuti . 
Oggi alla alla #scuola Rodari quinoa spaziale ! Perché a #mensa facciamo educazione alimentare , divertendoci . 
E non facciamo mangiare a nessuno #tonno e #cracker : un’amministrazione seria gestisce il problema senza farlo farlo ricadere sui sui bambini . 
#cittadiniascuola #verona https://t.co/vDb9oa4HGl 
Risolti problemi di viabilità in via Orcagna e via Baracca @comunefi 
Non è una misura punitiva ma un deterrente contro chi non rispetta la nostra città . 
♻ Novità sul sul servizio raccolta rifiuti : a #Firenze chi non riesce a pagare la TARI entro il 30 aprile , potrà pagarla pagarla , senza alcuna sanzione , entro il 30 giugno . 
Acque Toscane informa . 
Continua il lavoro della della Polizia municipale : ieri quasi 500 controlli , record dell’ultimo periodo . 
Per fortuna solo 6 sanzioni e 3 denunce , questo significa che la maggior parte di noi sta rispettando le regole . 
Oggi a Firenze #luttocittadino per Duccio . 
Invito tutti ad osservare un minuto di silenzio alle alle 10 questa mattina.… 
Oggi è entrata in esercizio la linea #T2Vespucci di #tramviaFi . 
E' una grande soddisfazione aver lavorato per realizzare un' opera importante per #Firenze e per i cittadini . 
Grazie a tutti quelli che hanno contributo al al raggiungimento di questo grande risultato #firenzecambia https://t.co/DrrvNW7o12 
Per incidente piazza Batoni / via Mortuli con coinvolgimento di un mezzo @alia_spa forte risentimento su via del del Sansovino direzione uscita cittá @comunefi 
Restare a casa , ma condividendo i momenti più importanti delle delle giornate di quarantena : il Quartiere 3 di @comunefi organizza "My Social Quarantine @ Home" , un contest rivolto a ragazze e ragazzi per raccontare la loro permanenza in casa 👉https://t.co/5j8wje12lL https://t.co/BRfcxph1do 
Un saluto ai ai ragazzi delle delle scuole Cavalcanti e Pescetti partiti all' all' alba questa mattina per il viaggio di studio nei nei campi di sterminio nazisti organizzato anche quest' anno grazie ad ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati .Con loro il consigliere comunale Andrea Barducci come rappresentante del del Comune di Sesto Fiorentino.Un momento importante di formazione e riflessione su uno degli degli episodi più bui della della storia dell' dell' umanità perché mai si ripeta l' indifferenza e la mancanza di fratellanza e solidarietà . 
Comune di Firenze : Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta frequenza di acquisto ( carrello della della spesa ) da novembre 2016 a novembre 2019 
#giornatamondialedellasalute 
oggi più che mai è importante celebrarla . 
Ringraziamo tutto il personale medico , in prima fila negli negli ospedali . 
E poi lanciamo un incoraggiamento a tutti i malati , affinché non perdano mai la speranza di poter guarire . 
Non siete soli ! #celafaremo https://t.co/tMrQWQeijj 
Allerta #gialla dalla dalla mezzanotte di venerdì #26aprile , a #Firenze , per rischio #temporali forti . 
Come comportarsi comportarsi su https://t.co/wW1hXqm4ju @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/Z1OeJIFMxK 
#Florence has been chosen to hold the world' s first #fashion events since the pandemic struck . 
Per le festività , apertura pomeridiana degli degli uffici comunali è anticipate a mercoledì 30/12 . 
Giovedì 31/12 gli uffici chiuderanno alle alle 13.30 
#Publiacqua : lavori il 01/06 Sesto Fiorentino @SestoFiorentino https://t.co/offEO4G42w 
Il Comune acquista 10 defibrillatori per 10 strutture sportive . 
Qui ogni giorno giocano e si allenano 2.500 ragazzi https://t.co/GSMxCRflXO 
Stasera , alle alle 21.30 su #italia7 speciale #tgt sul sul bilancio di mandato di @comunefi #acontifatti io e il nostro dir . 
GRAZIE a tutti voi che siete qui con noi , grazie al al sindaco @DarioNardella e a @StefiSaccardi per aver inaugurato la XVII edizione di CORRI LA VITA e grazie allo allo starter @giovanniminoli 💗💗💗 https://t.co/jIowpMeIC0 
Terminati i lavori , una bella festa per tutta la famiglia per inaugurare il nuovo Parco dell' dell' Abate a Sambuca . 
Domenica 22 aprile dalle dalle 16.30 animazione , musica e merenda per tutti , per godere tutti insieme , grandi e piccini , di questo spazio di verde pubblico . 
Manca davvero poco ! Da lunedì si viaggia sulla sulla linea T1 #Leonardo della della #tramviaFI . 
Sarà gratis per i primi 15 gior… https://t.co/0ukJnCdpTf 
🎓Quattro scuole estive di orientamento gratuito sono al al centro del del nuovo progetto dell’#UNIFI che consente di misurarsi misurarsi con le tematiche di studio attraverso , #workshop , approfondimento delle delle motivazioni della della scelta , preparazione alle alle prove di ingresso . 
Un’alleanza per tutelare l’identità dei dei centri storici , il 26 settembre @CeciliaDelRe a Bruxelles per l’incontro con le città che chiedono regole europee per disciplinare gli affitti turistici . 
Previsti altri provvedimenti : dettaglio su https://t.co/0nbeizf4FT 
Per una fuga di gas in via Dazzi , chiusa via Pasolini in direzione Firenze all' all' altezza di via Frilli 
Questo martedì a Tavarnelle si colora di Rosso ! 
Una #panchina non è solo un elemento di arredo urbano...può essere un segno di testimonianza e memoria importante . , veicolo di conoscenza e coscienza ...#panchinerosse per dire #basta alla alla violenza sulle sulle le donne ! #25novembre https://t.co/WeOOivEYsC 
Grande musica , grandissimi interpreti e una location affascinante come la Sala del del Cenacolo nell' nell' abbazia di Badia a Passignano.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/32deg-festival-di-pentecoste 
Pausa pranzo al al #MercatoCentrale che ha riaperto dal dal 19 giugno😊...un saluto ad Umberto Montano e a tutti i gestori che con il sorriso e tanta voglia di ripartire , accolgono i clienti , in questo bellissimo spazio nel nel cuore di San Lorenzo ! 🌈 #chefaitorni ? https://t.co/gayRG7DtXH 
#Firenze omaggia #EnnioMorricone , le note del del maestro risuonano in piazza della della Signoria https://t.co/VRtrtIotT2 via @repubblica @comunefi 
Presentato “progetto Riva 2018 : l’arte contemporanea rinasce in riva al al fiume” alla alla terza edizione ; si tratta di un… https://t.co/yDP85ehLDA 
Oggi il @comunefi ha deliberato la cancellazione del del #Cosap da marzo fino a dicembre . 
Il taglio vale vale per bar , ristoranti , commercio ambulante di generi vari in tutta la città , per i taxi e alberghi che pagano gli stalli di sosta 💪#RinasceFirenze @DarioNardella 
Ecco la “Cappella dei dei Magi” affrescata da Benozzo Gozzoli all’interno di #PalazzoMediciRiccardi , con la nuova illuminazione artistica . 
Ora si vedono i dettagli , tutti i personaggi , le parti in oro . 
È semplicemente magica ! https://t.co/fj9SZWzWD7 
ci siamo ! ancora pochi giorni per iscriversi iscriversi all' all' evento di Firenze resiliente anche grazie all' all' Europa… https://t.co/Ajxby8SR60 
Per uno scavo urgente @Publiacqua chiusa via Fortini tra via Santa Maria a Montici e via del del Larione 
Canti per una tragedia , letture e canzoni della della Grande Guerra Il viaggio attraverso le musiche e i canti delle delle trincee inizia domani al al Teatrino del del Borghetto di Tavarnelle alle alle ore 17La diciottesima edizione della della rassegna di canto corale “Itinerari vocali del del Chianti” si apre domenica 15 aprile con un omaggio ai ai cento anni della della prima Guerra Mondiale . 
La musica si alternerà alle alle letture di testimonianze ed epistole dal dal fronte . 
Ad eseguire il concerto saranno l’associazione Culturale Corale Santa Lucia al al Borghetto di Tavarnelle , diretta dal dal maestro Marco Francioli e dall’organista Duccio Consortini , e il “Gruppo Vocale Farra” di Farra di Isonzo , diretto dal dal maestro Massimo Devitor . 
Quest’anno la fioritura del del glicine di #villaBardini possiamo godercela visitando il sito , con la webcam , per ammirarla ammirarla virtualmente : https://t.co/opHJSAbo6o . 
😊 “E intanto era aprile e il glicine era qui , a rifiorire” ( Pasolini ) https://t.co/jHmmtwYMK5 
🤸‍♀️⛹️‍♂️Quest' anno quale attività sportiva scegliere per tuo figlio ? 
Fino al al 30 settembre , CGFS Prato dà la possibilità a tutti i bambini e ragazzi ( 4-16 anni ) di provare lo sport . 
Scopri di più ➡️ https://t.co/prcwBTNWxn 
Ieri con @StefanoAccorsi_ abbiamo parlato e aderito a #iononsonoinutile @stefanomassini , oggi con #PaoloFresu torneremo su #velesuoniamo lune con @Dondiegoderasmo e @keeponlive per il mondo spesso invisibile e fondamentale dei dei lavoratori “dal vivo” .In questa crisi #nessunosolo ! https://t.co/JBR3Kd51i2 
Concorso pubblico per 47 posti di Agente di Polizia Municipale al al @comunefi il bando resta aperto dal dal 27 luglio al… https://t.co/vyxG95qfve 
Oggi ho parlato dell' dell' esperienza di @comunefi sulla sulla mobilità elettrica nel nel convegno organizzato da @Twiperbole . 
Per avviare la nuova linea T1 verso Careggi serviranno 10 giorni di esercizio a vuoto , senza passeggeri . 
Lo ha deci… https://t.co/hIRmJJPo21 
📚Maggio di Libri , sabato al al Grotta il teatro disegnato di Gek Tessaro . 
Domani in Comune la presentazione del del libro di Miguel GotorDomani , venerdì 4 Maggio , alle alle ore 17,30 presso la Sala Pilade Biondi del del Palazzo comunale ( piazza Vittorio Veneto 1 ) , in collaborazione con la Società per la Biblioteca Circolante , si terrà l’incontro “Quarant’anni dopo . 
Interverrà il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi.Sempre alle alle ore 17,30 , presso la Libreria Rinascita , con il coordinamento di Lucia Caldini e l’intervento di Donatella Golini , assessore alle alle Pari opportunità del del Comune di Sesto Fiorentino , verrà presentato il libro “Generare , partorire , nascere” di Nadia Maria Filippini . 
L’iniziativa è a cura della della Libreria Rinascita Sesto FiorentinoLaboratorio e teatro disegnato con Gek TessaroSabato 5 Maggio , alle alle ore 10,30 presso la Sala Ragazzi Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino , Gek Tessaro terrà il laboratorio per bambini dai dai 6 agli agli 11 anni “Le forme differenti : due occhi , un naso , una bocca” dedicato alla alla diversità e alla alla sua valorizzazione attraverso la tecnica del del collage . 
Prenotazione al al numero 0554496851 .Alle 21,15 , presso il Cinema Grotta andrà in scena “Il cuore di Chisciotte” , spettacolo visionario e poetico di Gek Tessaro dedicato a Don Chisciotte , cuore del del cavaliere errante , sospeso tra coraggio e pazzia , tra l’ostinata bellezza della della lotta contro i mulini a vento e la disperata consapevolezza di non poter vincere . 
L’ingresso è gratuito Ancora teatro e presentazioniSabato 5 maggio , alle alle ore 17 presso la Sala San Sebastiano ( piazza della della Chiesa 84 ) , a cura di Liberarte Liberarte , si terrà “’500 . 
Periglioso viaggio nel nel secolo carnale” , di Alessandro Calonaci e della della Compagnia Mald’estro .Alle ore 18 , presso la Libreria Rinascita Sesto Fiorentino , Aperitivo con MARCO VICHI , che presenterà il suo libro “Nel più bel sogno” .Lunedì 7 Maggio alle alle ore 17,30 , presso la Sala Meucci della della Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino , si terrà la presentazione del del libro “La scuola professionale Richard-Ginori a Sesto Fiorentino . 
Alla presenza dell’autore , interverranno Lorenzo Falchi , sindaco di Sesto Fiorentino , Maurizio Toccafondi , presidente della della SMS Richard-Ginori , Bernardo Marasco , segretario Filtem CGIL , Giovanni Giunchedi , presidente e amministratore delegato della della Manifattura Richard Ginori . 
A giugno 2020 iniziamo il restauro dei dei grandi gruppi scultorei in piazza della della Signoria e della della copia del del David al al piazzale Michelangelo . 
Grazie alla alla generosità della della famiglia @Ferragamo e all’#artbonus , al al lavoro di tecnici e restauratori che riporteranno a nuovo le opere ! https://t.co/hdGFzI76l4 
Due biglietti al al prezzo di uno , apertura straordinaria antiquarium Sant' AppianoL' iniziativa , promossa da Unicoop e Regione Toscana , prevede sconti per i possessori della della tessera socio Coop e iniziative correlate nelle nelle domeniche di febbraio ( provincia di Firenze ) .Un nuovo progetto che apre le porte a nuove opportunità culturali per i soci Coop : la novità si chiama “Insieme al al museo” e prevede visite domenicali in 101 musei della della Toscana , piccole e grandi collezioni , tesori da scoprire nelle nelle domeniche dei dei mesi di febbraio , marzo e aprile con la possibilità di usufruire di due biglietti al al prezzo di uno intero . 
A Barberino Val d' Elsa domenica 18 febbraio dalle dalle 15 alle alle 18 è prevista un' apertura straordinaria dell' dell' antiquarium di Sant' Appiano alle alle ore 15.30 , con visita guidata . 
Attenzione : chiusura totale della della SP 34 ( via di Rosano ) nel nel Comune di Bagno a Ripoli , causa frana , dalle dalle 18,00 di oggi pomeriggio si sono verificate code sulla sulla SS67 . 
Gli operai sono già al al lavoro , ma si prevede che anche domani possano verificarsi verificarsi code . 
Si consiglia come strade alternative la SP84 di Molino del del Piano . 
Vi terremo aggiornati aggiornati sull’evolversi della della situazione . 
Comunichiamo altresì che il senso unico alternato in località Anchetta è stato attivato da ANAS dalle dalle 15 ,00 alle alle 16,30 e , quindi , in orario precedente alla alla frana e ha creato solo limitati disagi . 
#cittadiniattivi che donano il loro tempo per il bene degli degli altri in casi di emergenza , con senso di responsabilità e #amorecivico . 
#1000anni #SANMINIATO Vento e Luce , cantava Mario Luzi “Lo sfolgorio d’orodei platani s’inciela ,non ha orao stagione ,ossia le hae le bruciaquesto tripudiole esala in chiaritàquesta invincibile alchimia ,le unisce e le purificaall’essenzaluminosa della della finee del del principio”Questa sera poeti e poetesse da tutto il mondo cantano i mille anni di San Miniato 
#Domani nel nel salone dei dei 500 in Palazzo Vecchio bella giornata di #divulgazione e #conoscenza su modelli di #agricolturasostenibile...con ricadute positive sulla sulla #salute #ambiente e #tuteladelpaesaggio ! Ecco il #programma completo 😀 #AgriCultura 🌿🌿 https://t.co/tvLM5XHEYO 
🚫Per lavori di posa di cavi in fibra ottica , fino al al #30agosto in Via Sestese a #Firenze sarà chiusa la corsia preferenziale nel nel tratto nel nel tratto tra via Crocetta e via Collodi . 
A Sollicciano nasce la #biblioteca sociale in carcere" . 
@MonicaBarni1 : "Quel diritto che non conosce sbarre" https://t.co/2pVLDAUhKW https://t.co/MJ5OCwygY3 
Ieri la #PoliziaMunicipale é intervenuta in un terreno privato in via dell' dell' Argingrosso : demolite baracche e ripulita l' area dai dai rifiuti https://t.co/gBa4KF8OLH 
Ringrazio davvero l’Ass . 
@CeciliaDelRe e @comunefi per la vicinanza alla alla collega Sabrina , aggredita sul sul lavoro qual… https://t.co/bmUoK0S3b5 
Dal 16 al al 21/6 #PITTI a FI e @iSaloniofficial a MI metteranno l’Italia 🇮🇹 al al centro su temi moda , industria e creatività . 
Proviamo a immaginare x la prima volta una campagna di comunicazione comune - con @fsnews_it - x realizzare le più belle edizioni di sempre . 
Alfa Castaldi in mostra a Palazzo Malaspina !Il grande fotografo che inventò la relazione ‘artistica’ tra fotografia e moda al al fianco degli degli stilisti più prestigiosi come Versace , Valentino , Missoni , Ferrè , Ferragamo .Inaugurazione sabato 19 maggio alle alle 18.00 . 
#ESTATEFIL’ #ESTATEFIL’ Estate Fiorentina anche per quest’anno sarà lunga sei mesi . 
Questa edizione vede crescere anche i luoghi perché oltre alla alla consueta attenzione alle alle periferie e agli agli angoli più nascosti , quest’anno saranno coinvolti anche spazi inediti come l’anfiteatro alle alle Cascine , la Basilica di Santa Maria Novella , la tramvia e la Manifattura Tabacchi.Un calendario ricco di appuntamenti e grandi eventi tra cui si segnalano : la mostra di Eliseo Mattiacci al al Forte di Belvedere ( 2 giugno-14 ottobre ) , l’Italian Brass Week con i concerti di ottoni (22-29 luglio ) , il Cinema Tascabile , il cinema all’aperto nelle nelle periferie che raddoppia le date ( 16 luglio-10 agosto ) , i reading in tramvia ( protagonista la nuova linea 3 ) , il concerto ‘maxi’ di 1000 musicisti rock il 21 luglio vicino allo allo stadio ‘That’s live village’ , il Next Tech Festival di musica elettronica ( 20-22 settembre ) , il festival au Desért , gemellato col col Mali ( 30 giugno-4 luglio ) e poi la novità della della Notte della della Taranta ( a luglio all’anfiteatro delle delle Cascine ) , i libri protagonisti della della Città dei dei lettori , Firenze RiVista dedicata ai ai magazine , il Cirk Fantastic ( alle alle Cascine e nei nei quartieri a settembre ) , il Festival dei dei Corti ( alle alle Murate e alla alla Fondazione Zeffirelli ) . 
Sei i progetti strategici di quest’anno : Secret Florence (9-16 giugno ) alla alla riscoperta dei dei luoghi inediti ; il Cinema agli agli Uffizi che bissa e allunga le date ( dal dal 23 giugno all’11 agosto ) , la danza di ‘Novella classica’ a Santa Maria Novella ( 1 luglio-7 agosto ) ; il Musart in Santissima Annunziata dal dal 20 al al 28 luglio ; Firenze Jazz Fringe Festival in Oltrarno ( 5-9 settembre ) ; 
Completano il cartellone altri progetti tra i quali gli spettacoli di ‘Made in Manifattura’ alla alla manifattura Tabacchi , il Maggio in periferia , lanciato dal dal Teatro del del Maggio in occasione del del festival e diffuso in tutta la città , la performance di Alessandro Bergonzoni agli agli Uffizi ( 18 maggio ) , la musica rock del del Visarno ( 14-17 giugno ) e l’Eredità delle delle donne , progetto ideato per la città e curato da Serena Dandini ( 21-23 settembre) .Quest’anno la grafica dell’Estate Fiorentina è curata dall’illustratrice Paula Del Mas . 
Assemblea molto partecipata quella di ieri sera alla alla Casa del del Popolo di Compiobbi dove si é parlato dei dei lavori sulla sulla SS 67 .I tecnici di Acque Toscane , quelli di ANAS e quelli di Comune , insieme al al Comandante della della Polizia Municipale e al al Sindaco Anna Ravoni hanno illustrato i prossimi lavori per la fognatura che comporteranno la chiusura totale della della strada per i lavori di posizionamento del del tubo della della depurazione a Compiobbi , da Piazza Mazzini ai ai Campacci - casa cantonale ANAS , dal dal 17 luglio al al 11 agosto e successivamente per il tratto di Anchetta dal dal 21 agosto al al 2 settembre . 
La strada sarà chiusa giorno e notte per qualsiasi categoria di veicoli .Sono lavori molto importanti per la messa a norma della della depurazione in Valle dell' dell' Arno , lavori che , purtroppo , creeranno disagi ai ai cittadini che transitano da questa strada , ma , come ha detto il Sindaco Ravoni , sono lavori molto importanti che gli abitanti attendevano da oltre 20 anni per salvaguardare l' ambiente e per evitare la multa che avrebbe applicato l' Unione Europea in caso di mancato adeguamento . 
Gli itinerari alternativi consigliati consigliati e concordati nella nella riunione del del COV in Prefettura anche con Polstrada , sono la SP 34 Via di Rosano e la SP 84 di Molin del del Piano . 
L' Amministrazione sta collaborando con gli Uffici TPL e Mobilità della della Città Metropolitana per verificare le modifiche al al servizio TPL per ridurre al al massimo i disagi ai ai cittadini che usano i mezzi pubblici . 
Informazioni in merito verranno date non appena concordate con i gestori e con la Città Metropolitana . 
I Rossi di Santa Maria Novella vincono la finale del del #CalcioStoricoFiorentino contro i Verdi di San Giovanni per 10… https://t.co/6RZ0ZyoFn4 
#Publiacqua : lavori in via Ricasoli e Piazza San Marco il 25/ 06 https://t.co/AndXHntrgD @comunefi @firenzesulweb… 
In diretta su @controradio dal dal Flower di piazzale Michelangelo @CeciliaDelRe per parlare di ambiente e ruolo delle delle città #cosedidelre https://t.co/bEHqjLEkbL 
#Publiacqua : inaugurato il fontanello delle delle Piagge a #Firenze @comunefi @metfirenze @controradio @AnsaToscana https://t.co/v899w9Wegf 
Oltre 2.6 mln € da istituzioni , fondazioni e partecipate x il comparto cultura fiorentino e metropolitano . 
La cultura è chiave della della rinascita https://t.co/ysZAts7Fog 
Sono arrivate 6 nuove panchine in #PiazzaSanFirenze a completare l' arredo di questa Piazza , che abbiamo restituito alla alla libera fruizione di tutti dopo la liberazione dalle dalle bancarelle . 
Tutti noi ,il coro ,l’orchestra ,i tecnici ,gli amministrativi ,il coro di voci bianche ,l’Accademia ,con il maestro Mehta e il sovrintendente Pereira auguriamo #BuonaPasqua e con determinazione e ottimismo ,“a presto” . 
In lungarno Acciaiuoli si lavora all' all' allargamento del del marciapiede lato negozi per il periodo delle delle feste . 
E sul sul lato Arno procede la lastricatura #lavoriincorso #firenzecambia https://t.co/NgDOUxnLrT 
La stagione e il Festival brillano tra le decorazioni dell’albero di Natale del del Teatro del del Maggio . 
Con @AndreaBocelli presentiamo la nuova sede della della @abfoundation nel nel complesso di #SanFirenze , sempre più casa delle delle arti arti , della della cultura e della della solidarietà , dove già ha sede @FondZeffirelli . 
Acque Toscane informa 
#COVID19 e mercati : il SUEAP sta predisponendo gli atti perché da lunedì 4 maggio possano essere riaperti i mercati , sia quello centrale del del lunedì sia quelli rionali . 
Solo banchi delle delle tipologie merceologiche permesse dal dal decreto e ingresso contingentato https://t.co/6VJG7lzdmp https://t.co/Lk9PyoFfZL 
Il Consiglio Comunale ha approvato all’unanimità la costituzione di una Commissione di indagine sull' sull' Unione dei dei Comuni Fiesole-Vaglia . 
Ancora suggestive immagini dell' dell' opera pirotecnica di @CaiGuoQiang che domenica scorsa ha colorato il cielo di #Firenze . 
50mila fuochi d' artificio ispirati alla alla flora del del #Rinascimento e alla alla Primavera di Botticelli . 
⚠️ Seguite la segnaletica . 
Privilegiate i biglietti elettronici . 
💺 Sedete o stazionate in piedi solo dove segnalato . 
Venite che ci si diverte . 
Prosegue fino al al 2 agosto l’allerta ondata di calore codice rosso @ProtCivComuneFi 
Girerà su alcune linee @firenzeataf fino al al 3 aprile 
Manca poco alla alla fine dei dei lavori del del nuovo mercato coperto in #PiazzaAnnigoni . 
28 casette che formano una vera e propria galleria dell’antiquariato . 
Più di 1milione di euro investiti da @comunefi per dare uno spazio accogliente al al mercato delle delle Pulci e un’identità a quest’area . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 9 di venerdì 8 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in viale Redi ( civico 1-30 ) , via Catalani , via San Iacopino , via Landini , e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere effettuato il primo giorno utile successivo . 
#elezioni2020 Terza rilevazione di domenica ore 23.00 votanti a #Prato referendum 51 ,95 % ; per le regionali 50 ,47 % . 
Rilevazione definitiva votanti lunedì ore 15 , alla alla chiusura dei dei seggi ➡️ https://t.co/PpyIxd8QiD https://t.co/nc2WQbdjHg 
RISCOPERTO UN NUOVO PERCORSO DELLA VIA ROMEALa passione per la storia mette le ali ai ai piedi....Una bella collaborazione tra i Comuni di Barberino Val d' Elsa , Castellina in Chianti , Castelnuovo Berardenga e Tavarnelle Val di Pesa ha permesso di riscoprire un nuovo percorso della della Via Romea Sanese . 
Questa mattina quasi 150 persone , sotto la pioggia battente , lo hanno inaugurato partendo dalla dalla pieve di San Donato in Poggio . 
Grazie ai ai volontari dei dei gruppi archeologici Salingolpe di castellina e Achu di Barberino , il tragitto è stato ripulito e reso fruibile . 
Il percorso , ricco di tracce del del passato tra cui castelli e spedali medievali , aree etrusche e poderi attribuiti a Monna Lisa , collega San Donato a Quercegrossa e interessa tutti e quattro i territori . 
Il prossimo obiettivo è valorizzare il cammino del del passato fino a Sambuca Val di Pesa . 
Presentati i taxi allestiti per disabili grazie al al contributo del del @comunefi premiato con menzione Fabio Venturi di… https://t.co/tA8NqQh0Ad 
POPOLI E CULTUREDal Perù alle alle Filippine , passando per la Romania e l' India . 
Il mondo sotto casa con gli oggetti , le testimonianze , gli abiti tradizionali , le foto , i volti di cittadini italiani e stranieri che risiedono nel nel territorio e fanno festa insieme in piazza Matteotti nel nel segno della della cultura dell' dell' integrazione e della della conoscenza reciproca . 
Ieri gli amministratori comunali di Barberino e Tavarnelle hanno accompagnato il taglio del del nastro dell' dell' iniziativa , organizzata dal dal Lions Club 
La festa continua anche oggi in piazza Matteotti . 
Basta con gli affitti turistici in nero ! A #Firenze è in arrivo il registro ufficiale degli degli appartamenti , con un co… https://t.co/waQcomfsb7 
Il #primomaggio apertura straordinaria dei dei nostri musei per celebrare la #FestadeiLavoratori all' all' insegna dell' dell' arte e della della cultura ! #1Maggio 
Lavoriamo per tornare all’acqua gestita dai dai toscani , puntando su tariffe bloccate al al 2017 e redistribuzione degli degli u… https://t.co/1ZjafGcmpG 
Da oggi aperto il percorso pedonale su #PonteVespucci . 
E da lunedì saranno riattivate le porte telematiche di Borgo San Frediano e lungarno Vespucci #lavoripubblici #Firenze https://t.co/bE2NIQ3yNH 
Come ogni anno , in questi giorni i vincitori del del Premio Gregor von Rezzori si sarebbero dovuti ritrovare a #Firenze per una serie di incontri . 
La manifestazione , però , non si è fermata e si è trasferita online per riaffermare il valore della della letteratura : https://t.co/kUVzRH3a4E https://t.co/2hzCqDe4Ix 
🍉 Sei a Prato il 15 agosto ? Perché non partecipare alla alla tradizionale Festa di Mezza Estate ? 🍉 
Invertito senso di marcia in via Michelozzi per veicoli provenienti da via del del Presto di S.Martino . 
La chiusura continuerà almeno fino a sabato @comunefi 
Un’altra stretta anti mangificio a tutela del del centro storico e per un turismo di qualità , oggi @CeciliaDelRe su @corrierefirenze @Nazione_Firenze @rep_firenze #cosedidelre https://t.co/E6l7cySJHy 
“Arno pulito . 
Da vivere” : la mostra in programma a Firenze dal dal 4 al al 21 novembre inaugurata oggi nelle nelle sale del del @CRToscana . 
Firenze smart , @CeciliaDelRe il 20 % dei dei giovani tra i 18 e i 30 anni chiama il taxi attraverso le app : promuoviamo l’uso delle delle applicazioni per un servizio migliore #cosedidelre https://t.co/Q0xgIMgzA8 
💼💡Valigia delle delle idee , fino al al 30 maggio le proposte per il prossimo anno scolasticoPotranno essere presentate fino al al prossimo 30 maggio le proposte progettuali rivolte alle alle scuole dell’infanzia , primarie e secondarie di primo grado nell’ambito de “La Valigia delle delle Idee” .Link per presentare proposte ➡ bit.ly/ ValigiaIdee2018Le aree tematiche individuate dall’Amministrazione per il prossimo anno scolastico sono “disagio e inclusione” , “ambiente e territorio” , “multiculturalismo e integrazione” , “promozione della della lettura” .La partecipazione al al bando è aperta a Istituzioni , Università , Fondazioni , Enti , Aziende , Associazioni , Cooperative e singoli professionisti ; ogni soggetto potrà presentare una sola proposta per area tematica . 
Il ricordo del del 74° anniversario del del bombardamento del del Collegino di Colonnata in cui persero la vita 23 bambini tra i 6 e i 13 anni e il giovane chierico che li accompagnava . 
Bella idea , tutti mobilitati 
Anche il Sindaco 🇮🇪@DarioNardella con lo staff del del #Ponmetro @comunefi in visita allo allo stand qui a #Barcellona #SCEWC18 per incontrare altri Sindaci di città #intelligenti e #sostenibili @PAESFirenze @gvannuccini @AgenziaCoesione @EUROCITIEStweet @AgenziaCoesione @SmartCityexpo https://t.co/0kgClghgbn 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE22 maggio 1997 muore Renzo Montagnani , attoreL’indimenticabile barista Necchi , così , più o meno tutti , ce lo ricordiamo nella nella trilogia cinematografica di “Amici miei” , protagonista di quel ciclo immortale che , come pochi altri , sarà capace di valicare le generazioni , far ridere e pensare anche dopo molti anni . 
Renzo , dopo i primi esordi teatrali fiorentini , si trasferisce a Milano dove inizia ad esprimere la propria recitazione , sempre spontanea e spumeggiante , negli negli anni del del teatro impegnato , che resterà sempre il suo “primo vero amore” . 
Sul grande schermo lavorò tantissimo , partecipando a oltre cento pellicole , ma sarebbe riduttivo ricordarlo ricordarlo per le commedie sexy che riempivano i botteghini degli degli anni ’70 , perché Montagnani lavorò con grandi registi e in ruoli di rilievo . 
Numerose anche le fiction televisive di successo , una su tutte “Don Fumino” ( 1993 ) dove prese le vesti di Don Libero , un parroco toscano dal dal carattere vulcanico , ma umano e simpatico . 
Oggi nel nel panorama cinematografico italiano manca la sua toscanità verace , la sua capacità di far ridere con un gesto , un’espressione , senza bisogno di grandi sceneggiature , ma con l’improvvisazione : il tesoro dei dei grandi attori .Il video è tratto da Amici miei atto II (1982 ) 
Iniziati oggi i lavori in via Galluzzi per istituire il doppio senso @comunefi ⬇️ 
Anche quest’anno avrò l' onore di consegnare i Fiorini d’oro a chi si è distinto nell’impegno e amore per #Firenze .L… https://t.co/jOPAKuDMhP 
Restringimento di carreggiata e traffico rallentato @comunefi 
Ecco come si muove Firenze quando ci sono i grandi eventi , in un giorno qualunque e la notte . 
Grazie all’analisi de… https://t.co/FxXBjR6QAD 
Tutte le scuole del del @comunefi domani saranno aperte https://t.co/JAh60aD3Ba 
Traffico bloccato sull… https://t.co/oDktSo8dgH 
⚠️Incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano sulla sulla direttrice verso l' Isolotto . 
Traffico rallentato @comunefi 
#PonMetro #Firenze vince il premio #AgendaDigitale grazie anche alle alle nuove funzionalità #attive nel nel portale portale cittadino dedicato all’ambiente . 
Oggi al al @polimi ritira il premio @CeciliaDelRe per il progetto #Donaunalbero 👉 https://t.co/VbfvjxmdWh @comuneFirenze 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/neBa3T7dUQ 
Oggi alle alle 16hsaremo 16hsaremo in diretta su Instagram con Bartolomeo Pietromarchi , Direttore del del @Museo_MAXXI . 
Ci confronteremo su come i musei stanno affrontando la riapertura . 
E' il settimo appuntamento di ' Talking about Museums' :https://t.co/Oi9s2y9jQZ 
#museichiusimuseiaperti https://t.co/u1H3jORdz3 
Domani musei civici gratis per tutti i fiorentini e i residenti nell’area metropolitana ! Come ogni prima domenica del del mese celebriamo la cultura rendendola rendendola gratuita e fruibile a tutti , anche a chi ha meno possibilità . 
Rendere #Firenze più accessibile per i turisti con disabilità motoria : con @KinoaTech , start-up fiorentina da poco al al Mip , abbiamo lanciato #Passepartour , 4 itinerari turistici e l' app #kimap , il navigatore che ti guida in tempo reale su strade prive di barriere architettoniche https://t.co/gIU58OeeoX 
Un piacere accogliere i colleghi di Bologna , in città per studiare la #tramviafi . 
Felice che una nostra opera sia diventata un punto di riferimento , qualcosa da poter replicare nel nel resto d’Italia ! #soddisfazione #modellofirenze https://t.co/vxE1FB0NZX 
MONTARE LE CATENE , MISSIONE POSSIBILESiamo andati a salutare e ringraziare i volontari de La Racchetta di San Casciano nella nella loro sede di via delle delle Rose . 
Grazie al al loro impegno e a quello di tutti i volontari delle delle Protezione civile , dei dei cittadini e delle delle associazioni che si sono adoperati in questi giorni , siamo riusciti a far fronte al al rischio neve e ghiaccio , a liberare le strade principali e secondarie in base all' all' ordine di priorità , rendendo accessibili capoluogo , frazioni e aree decentrate . 
Veronica , volontaria La Racchetta , ci ha poi mostrato che montare le catene per una donna è una MISSIONE POSSIBILE , occorrono guanti spessi , pazienza e tanta buona volontà ... 
l' addetta stampa del del Comune di San Casciano ha provato a riprendere la sua dimostrazione...Perdonerete le immagini , artigianali e poco cinematografiche , il freddo e il gelo...anche in questo caso hanno inciso....Buona giornata a tutti ! 
#firenze : Firenze Marathon 2019 , Duomo gremito : un fiume di gente al al via della della maratona / VIDEO https://t.co/1EuDlRl71p 
Sala gremita ieri sera per il Consiglio Comunale congiunto Tavarnelle-Barberino in seduta aperta . 
L’assessore Funaro : “Abbiamo optato per l’accoglienza diffusa . 
Offriamo un servizio centrato sui sui bisogni delle delle persone fragili” https://t.co/9gtEpMStU1 
Al piazzale Michelangelo c’è il @gelato_festival : oggi e domani si sfidano i migliori gelatieri artigiani . 
La manifestazione celebra i 500 anni dalla dalla nascita di Caterina e Cosimo de’ Medici , legati al al mondo del del gelato e a Bernardo Buontalenti , inventore dell' dell' omonimo gusto . 
-musica classica 🎶 in piazza della della Signoria 
Ho portato i saluti della della @CittaMetro_FI di al al convegno sull’archivistica attiva organizzato da #Leomagazine , il gi… https://t.co/qtGPBVSYY0 
#adottaunaiuola 🌿🌿🌿 https://t.co/uhD0BmToY8 
Che bella 😀l’ area cani di via Pisacane dove si sono conclusi i lavori un mese fa . 
Oggi sopralluogo e un grazie 👏all’associazione "Verde e Cani" , che gestisce l' area e che ha vinto il bando "Paesaggi Comuni" della della @FondazioneCRF !🌿 https://t.co/RRTx3i6voK 
Catch from @DarioNardella , mayor of Florence , about how Italian cities have made use of the EU’s #cohesionfund policy to bring innovation into their public transport systems and create green places for citizens , here : https://t.co/pXVNpoC0H6 @comunefi 
Via libera al al nuovo regolamento sulla sulla pubblicità presentato da @CeciliaDelRe , bella pagina oggi della della @Nazione_Firenze : tuteliamo l’immagine della della città #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/NnHJYN78Fq 
⚠️ Il #17settembre h13/20.30 , per riprese film #sixunderground , saranno interdetti al al transito lungarno Serristori… https://t.co/mzQB0U3xne 
Sala Giordano gremita in palazzo #Medici Riccardi per la presentazione di "La Chiesa nella nella città " di don Giovanni Momigli . 
@CGiachi https://t.co/7sNOdGq3i6 
🤫Silenzio !!!....Parla la bellezza ! Buongiorno dalle dalle #GalleriedegliUffizi ! https://t.co/duLGcnr1oV 
Per un bilico incastrato chiusa via del del Barco all' all' altezza del del ponticino @comunefi 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua Borgo Santa Croce a #Firenze il 25 ottobre https://t.co/xQGsXEbhvT @comunefi @AnsaToscana @muoversintoscan @firenzeataf @0554390 
Un parcheggio multipiano da 170 posti in Oltrarno , @giobettarini su @rep_firenze ‘tempi rapidi con la variante semp… https://t.co/MVVGj7Kc4T 
Cessazione anticipata dello dello Stato di ALLERTA per Vento . 
NOVITA' 👉 👉 A partire dal dal prossimo martedì abbiamo organizzato un calendario di conferenze online ( su prenotazione ) dedicate ai ai tesori e alla alla Storia di Firenze ! Trascorreremo mezz' ora insieme immersi immersi tra arte e bellezza ! Scopri le date e come prenotare : https://t.co/hGWMzq8kBt https://t.co/l9cCX6AasE 
Pre-Allerta per "neve in atto con intensità non critica" nella nella A1 sul sul tratto PianDelVoglio-Barberino . 
Alla rassegna stampa di Italia7 per commentare le notizie del del giorno , tra le incertezze e i ritardi nella nella comunicazione delle delle riaperture per gli esercenti e i comuni , e ancora sulle sulle riflessioni della della città post pandemia . 
Proteggere la città . 
Questo è il compito della della @ProtCivComuneFi con i suoi volontari . 
Un lavoro fatto di passione , conoscenza e aggiornamento . 
Tutti noi dovremmo sapere bene quanto sia importante il lavoro di queste persone . 
E dovremmo ringraziarli ringraziarli di più . 
Il Consiglio Comunale di Fiesole , a due anni dalla dalla morte di Giulio Regeni , torna a chiedere verità . 
Via Palazzuolo ci prova , ci salverà l’artigianato . 
@PalazzoPretorio : straordinario patrimonio di storia e meta obbligata per gli appassionati d' arte . 
Scopri le altre attività di novembre➡️ https://t.co/buQa3Ll1yg https://t.co/1zq6D6y62l 
Se ne parla su @Nazione_Firenze https://t.co/ALwBJhw7Xv 
Il @comunepo e il @CentroPecci presentano opera Loris Cecchini all’ingresso de @BiblioLazzerini #arteescienza #cittàdiprato https://t.co/5giGkc12lM 
🚇 #tramviaFI , fino al al #10agosto chiusa via Valfonda per rifacimento di carreggiata e marciapiedi . 
Sono alla alla Costoli per un sopralluogo con i tecnici del del @comunefi , il vento ha stracciato il pallone della della vasca olimpica . 
Stiamo lavorando per il ripristino nel nel tempo minore possibile per consentire ripresa attività sportive e nuoto libero ! https://t.co/t631RQZvb6 
#Publiacqua : lavori conclusi in Viale Ariosto https://t.co/nPUImCRNVh 
#18esimoaPalazzo , il sindaco Dario Nardella conferisce la cittadinanza italiana a tre ragazzi stranieri , che giurano sulla sulla Costituzione . 
✅ Servizio T1 ripartito . 
Rimossi i veicoli incidentati , che erano fermi fermi sulla sulla sede tramviaria , i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio subirà dei dei rallentamenti e tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Sesto Jazz , il festival torna in città con tre giorni di grandi eventi https://t.co/Ws6FKxjmZN https://t.co/4Y9M2SYREU 
@tvprato 
Domenica 4 febbraio la città ricorda il 74° anniversario del del bombardamento del del Collegino di Colonnata in cui persero la vita 23 bambini tra i 6 e i 13 anni e il giovane chierico che li accompagnava .Durante la mattinata verranno depositate dal dal Sindaco Lorenzo Falchi le corone presso il monumento al al Cimitero Maggiore ( ore 11 ) e al al tabernacolo in Via delle delle porcellane ( ore 11:30 ) e successivamente celebrata la messa a suffragio delle delle vittime presso la Chiesa di San Romolo a Colonnata . 
A Firenze apre il primo 
L’ex Palazzo del del Sonno ora ha una nuova vita . 
È il simbolo di un… https://t.co/4S6Pnowgof 
Nasce il Distretto Biologico di Fiesole ........l’inizio di un percorso verso il riconoscimento regionale . 
In un Consiglio Comunale particolarmente partecipato , è stato approvato all’unanimità la delibera per il riconoscimento del del territorio fiesolano quale “Distretto Biologico” . 
Grande soddisfazione per questo ottimo risultato è stato espresso dall’Assessore Stefania Iacomi e dal dal Sindaco Anna Ravoni .In tutti gli interventi dei dei gruppi consiliari , da quello di Marco Semplici del del Gruppo Misto a quello di Andrea Cammelli , capogruppo del del PD fino a quello appassionato di Silvia Mantovani di Cittadini per Fiesole , sono stati evidenziati gli elementi positivi di questo atto e del del percorso fatto per arrivarci arrivarci . 
Parte ora una nuova tappa molto importante , ovvero quella per arrivare all’ottenimento del del riconoscimento regionale .L’Amministrazione al al fianco delle delle aziende per arrivare insieme al al traguardo ! ! 
⚠️Entro 30 minuti il servizio T1 tornerà regolare . 
Il tram incidentato è stato riposizionato sui sui binari e , conclus… 
“Potranno tagliare tutti i fiori ma non fermeranno mai la Primavera” 🖊 P.Neruda #20marzo 💐 https://t.co/oQNG72ofSW 
Crolla intonaco da pensilina della della Stazione di #Firenze Santa Maria Novella . 
L' episodio nella nella notte documentato da @metfirenze 
Firenze , per area Unesco stretta su commercio , alimenti e risciò [news aggiornata alle alle 12:45] https://t.co/o737TshEA2 
Conf stampa di presentazione de @schermodellarte @schermodellarte dal dal 14 novembre a @QDCompagnia https://t.co/Y4fYsxdCOs 
"La Cultura ti mette in Sesto" . 
Si ricorda che i cittadini di età pari o superiori a 75 anni potranno ricevere a casa la pensione delegando i Carabinieri . 
Questo servizio viene svolto a seguito di una convenzione che l' Arma ha sottoscritto con Poste Italiane . 
Temporali : oggi l’allerta da gialla diventa arancione . 
Scatterà alle alle 18 e si concluderà alla alla mezzanotte di martedì .… https://t.co/GHgwbwo2Zu 
Domenica 13 ottobre torna in Piazza del del duomo l' iniziativa #iononrischio2019 ,la ,la campagna nazionale per sensibilizzare i cittadini sulle sulle buone pratiche di protezione civile . 
💛 Protezione civile è fare presto e fare prima ! 
...ma il sole di febbraio , la musica della della banda Oreste Carlini , le tante famiglie di San Casciano , accorse in piazza per il Carnevale dei dei Bambini , impediscono alla alla donna e ai ai suoi sinistri complici , Gaspare e Orazio , di raggiungere il crudele obiettivo , le sbarrano la strada....e la carica dei dei 101 raggiunge trionfante le mura , il piazzone e tutti fanno festa , grandi e piccini..... 
Ecco la targa in ricordo di Ciro Fabbroni , partigiano dicomanese ucciso a Firenze in via Fratelli Bandiera per mano fascista . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 giugno 1579 , il matrimonio “segreto” tra Francesco I de’ Medici e Bianca CappelloUna coppia controversa , una storia familiare fatta d’intrighi di corte e di morti sospette ; Bianca , Francesco e una vicenda che a distanza di secoli fa ancora parlare di sé , come fece discutere mezza Europa 500 anni fa . 
Sposi in seconde nozze , lui , dopo l’infelice matrimonio con Giovanna d’Asburgo e lei , veneziana giunta a Firenze in modo rocambolesco , dopo quello tempestoso con Piero Bonaventura . 
Fu il caso a farli farli conoscere , ma non fu certo per caso che cominciarono a frequentarsi frequentarsi apertamente , spavaldamente , con un atteggiamento che fece gridare allo allo scandalo le varie corti europee . 
Il loro legame per quanto forte era , infatti , limitato dalla dalla presenza dei dei rispettivi coniugi , ma anche lì , il “caso” , ci mise una pezza . 
Giovanna d’Asburgo morì cadendo giù dalle dalle scale di casa e Piero Bonaventura in un’aggressione notturna . 
Una volta liberi dalle dalle “vecchie cavezze “ i due , dopo appena 2 mesi dalla dalla morte di Giovanna d’Asburgo , si sposarono in gran segreto , un segreto che notoriamente era quello di “pulcinella” e che soltanto il 12 di ottobre dello dello stesso anno ufficializzarono “urbis et orbi” . 
Ma gli intrighi e i colpi di scena di questa storia non finirono con il matrimonio . 
I due condivisero il talamo nuziale per soli otto anni , fino al al 19 ottobre del del 1587 , quando , a distanza di sole 24 ore , morirono entrambi nella nella villa medicea di Poggio a Caiano , alimentando per secoli la controversa versione di un duplice avvelenamento da arsenico . 
A beneficiarne fu Ferdinando de’ Medici ( fratello di Francesco ) che , incurante dei dei sospetti che si adombrarono sul sul suo ruolo , assunse la carica di Granduca di Toscana . 
I #lavoridiprevenzione per #ridurreilrischioidraulico e mettere in sicurezza il ns territorio e corsi d’acqua sono… https://t.co/qhLsw9bIvA 
Viadotto dell’Indiano , anticipati a stasera i lavori di asfaltatura https://t.co/P0IoN8iWBW’indiano-anticipati-sta… https://t.co/1N5HMauCGd 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto @SestoFiorentino https://t.co/VNVrCKGjOv 
@radiotoscana @Lady_Radio 
Domani è il grande giorno , inizia il Firenze Light Festival , ma stasera un’anteprima con la nuova illuminazione di San Miniato al al Monte ! 
Per sapere di più sul sul festival promosso dal dal @comunefi e organizzato dalla dalla nostra associazione visita https://t.co/oyA2t63Gqn - #flightfirenze https://t.co/eHI8HUz2E9 
Per #700Dante arriva “Le Vie di Dante” un percorso dedicato al al Sommo Poeta , all’insegna del del turismo slow per chi ama trekking , bici e treno . 
Oggi la firma a #Firenze con i 36 sindaci dei dei comuni dell’Appennino coinvolti nel nel progetto ! https://t.co/0oyBoJdAFo 
Nella giornata di mercoledì 27 aprile potranno verificarsi verificarsi intorbidamenti transitori dell' dell' acqua a causa di un guasto in località Valle . 
Un lavoro splendido ! Nuovo manto di Peretola è realtà ! Una collaborazione istituzionale al al servizio dei dei cittadini . 
Grazie al al fondo #sporteperiferie del del governo di @matteorenzi , portato avanti con passione da @LottiLuca ! Oggi bella inaugurazione con @DarioNardella e #firenzeovest ! https://t.co/HITwDxuH99 
Abbiamo ripreso la città dall' dall' alto oggi : si vedono gli effetti dei dei nostri appelli . 
Evitiamo gli assembramenti , non abbassiamo la guardia . 
Vi ringrazio intanto per gli sforzi e i sacrifici di questi giorni . 
Continuiamo così e ne usciremo insieme , più forti di prima . 
Intanto su #Telegram si è chiuso il nostro sondaggio : l' 84 % dei dei votanti ha già provato la T2 o la proverà presto , il 16 % non ancora 
#Coronavirus , accesso su prenotazione anche ai ai front office della della Polizia Municipale https://t.co/kpLBreUHgG 
Siamo felici di annunciarvi annunciarvi che ha riaperto la Torre di Arnolfo di #PalazzoVecchio ! 😃 Tutti i venerdì , sabati , domeniche e lunedì dalle dalle ore 9.00 alle alle ore 20.00 
❗️👉 Accessi su prenotazione ogni 45 minuti a partire dalle dalle h 9.15 #firenze #musei #cosebelle https://t.co/Q37QgeHlzL 
“#Vigilandia” stamattina in Piazza Elia Dalla Costa ! Grazie alla alla #PoliziaMunicipale che da molti anni porta vanti questo bellissimo #progetto #didattico di #educazione #civica e conoscenza del del codice della della strada ! 
Visto l' irrigidimento delle delle misure imposte dal dal Governo sul sul #Coronavirus , il Comune di Firenze sospende la gratuità dei dei musei civici prevista per il 6 , 7 e 8 marzo prossimi 
🚧A #Firenze i lavori di asfaltatura del del piazzale dei dei Campioni del del ’56 : fino al al 24.09 il piazzale sarà chiuso con divieti di sosta nel nel parcheggio . 
BUS FERMO IN PIAZZA ZANNONIA causa delle delle condizioni meteo si è verificato un guasto ad un veicolo Busitalia , fermo al al momento in piazza Zannoni . 
Stanno intervenendo le squadre della della Protezione civile . 
VERSO IL #25APRILE I sentieri della della Libertà A piedi a Monte Morello per ricordare i caduti della della Resistenza Domenica 22 aprile , in occasione del del 73° anniversario della della Liberazione , l' Associazione Nazionale Partigiani d’Italia - #ANPI e il #Quartiere5 , insieme a numerose associazioni del del territorio e ai ai comuni limitrofi , tornano a proporre l’appuntamento con "I sentieri della della libertà " , un’iniziativa ideata per ripercorrere i luoghi che hanno fatto da scenario alla alla lotta partigiana , facendone facendone occasione di riflessione collettiva e di giusto tributo a chi è caduto per la libertà . 
Alle ore 8,30 , ritrovo in quattro diversi diversi punti di concentramento ( Serpiolle , Paterno , Stazione di Montorsoli e Quinto Alto ) , per poi dirigersi dirigersi alla alla Sella degli degli Scollini ( ai ai piedi delle delle tre punte di Monte Morello ) , dove è posto il cippo commemorativo di una durissima battaglia tra partigiani e fascisti , combattuta il 14 luglio 1944 , nel nel corso della della quale caddero : Biancalani Raffaello "Macchi" , Braccesi Nello "Biondo" , Bugamelli Pietro "Gnagnero" , Ferrantini Pietro "Stoppa" , Fiorelli Egizio "Baffo" , Frigidi Corrado "Corrado" , Landi Alfredo "Medoro" , Lumini Roberto "Tom" , Mazzoni Silvano "Scorza" , Monselvi Osvaldo "Baddo" , Poli Aristodemo "Prato" , Sarti Emilio "Stracchino" , Stefani Lando "Agnellone" . 
Nel percorso di avvicinamento alla alla sella degli degli Scollini ciascun gruppo si soffermerà in altri luoghi della della resistenza , dal dal cippo di Cercina per i martiri di Radio CORA al al sito dell’eccidio di #Morlione , rievocando i relativi episodi e ricordando i caduti .L’arrivo alla alla Sella degli degli Scollini è previsto attorno alle alle ore 13 . 
A seguire letture da ‘La mia vita prigioniera’ di Elio Bartolozzi , a cura della della Scuola di teatro AttoDue - Laboratorio Nove . 
Per domani , domenica , previste nevicate a bassa quota , e possibili formazioni di ghiaccio . 
La squadra comunale della della Protezione Civile è già operativa e vi daremo aggiornamenti tramite questo canale e sulla sulla pagina Facebook @ComuneFiesole . 
Il tram è un mezzo semplice , veloce ed ecologico . 
Fa muovere e vivere la città . 
Tanti auguri al al numero uno , Gabriel Omar #Batistuta . 
Buon compleanno Re Leone ! Firenze ti festeggerà con un evento speciale : lo faremo a marzo 😊 Vi terrò aggiornati aggiornati sulla sulla data #staytuned @GBatistutaOK https://t.co/y3mPyvJ7Zo 
Al via la call per raccogliere nuovi pacchetti turistici per accompagnare la ripartenza del del settore all’insegna di un #turismosostenibile grazie a nuove esperienze da vivere in sicurezza nei nei territori dell’ambito fiorentino . 
Questo tragico episodio viene commerato con una passeggiata storica e la visita al al monastero di San Vincenzo e al al chiostro di San Domenico . 
@adblues Il sito istituzionale è costantemente aggiornato https://t.co/iNBvvjqAse , puoi consultare anche la pagina Facebook ufficiale e comunicati stampa diffusi a giornali e tv . 
Per comunicazioni importanti sarà utilizzato anche alert system , per altri strumenti https://t.co/GeHk4boVSL 
👉🏼da lunedì sosta gratis per due settimane nelle nelle autorimesse private in centro : gratuità fino al al 31 maggio in 14 garage 
Venite ad assaggiarlo assaggiarlo al al @gelato_festival a Firenze oggi e domani . 
SCUOLE CHIUSE ANCHE DOMANI , VENERDI' 2 MARZOLe amministrazioni comunali del del Chianti fiorentino ( Barberino Val d' Elsa , Greve in Chianti , San Casciano in Val di Pesa , Tavarnelle Val di Pesa ) hanno stabilito di prolungare la chiusura delle delle scuole , di tutti gli ordini e gradi , compresi i nidi comunali , fino a domani venerdì 2 marzo . 
Il provvedimento è legato all' all' abbondanza delle delle precipitazioni nevose nei nei territori del del Chianti e della della Valdelsa , tra i più colpiti della della Toscana . 
Anche il rischio ghiaccio , previsto nelle nelle altitudini maggiori del del territorio , è una delle delle motivazioni che hanno indotto i sindaci a protrarre l' ordinanza concordando con gli Istituti comprensivi dei dei rispettivi comuni la chiusura di tutti i plessi . 
Con il nuovo appuntamento del del ciclo Room inauguriamo la prima mostra personale in un museo italiano dell’artista cilena Sandra Vásquez de la Horra , a cura di Rubina Romanelli . 
Le potenti immagini che abitano i suoi lavori provengono dall’inconscio e dalla dalla memoria . 
Grazie @clubtenax , @angelidelbello per aver sponsorizzato i #posaceneri tascabili , con lo scopo di sensibilizzare i fumatori a non buttare i mozziconi per terra . 
Pubblicizzo questa iniziativa regalandoli spesso alle alle persone , chiedendo loro di usarli usarli per tenere più pulita la città https://t.co/LSQcHy3S9D 
Un pomeriggio diverso , riscoprendo la bellezza dell’essere artigiano e l’amore verso i cani . 
Vi aspettiamo domani alle alle h17 per l' accensione del del grande albero in Piazza Duomo e alle alle h18 in Santa Maria Novella per l' accensione dell' dell' albero di luminarie #flightfirenze https://t.co/SecDS8WjPq 
#TRAMVIAFI#ATAFIl Comitato Tecnico ( Comune di Firenze , Città Metropolitana , Regione Toscana , One scarl e Ataf ) , ha approvato il nuovo assetto delle delle linee bus urbane , ed in parte di quelle extraurbane , che effettuano il servizio all’interno dell’area fiorentina . 
Il riordino sarà attuato in due fasi fasi : la prima con l’avvio della della Linea 3 della della tramvia ( come è comunemente chiamata quella che è di fatto il prolungamento della della Linea 1 da Santa Maria Novella a Careggi ) e la seconda con la Linea 2 ( piazza dell’Unità -Peretola ) . 
Le linee interessate alle alle modifiche sono 45 su un totale di 94 , di cui 27 dopo la partenza della della Linea 3 della della tramvia . 
A queste se ne aggiungeranno altre 18 quando sarà messa in esercizio la Linea 2 della della tramvia . 
Le principali modifiche :Linee Ataf modificate alla alla messa in esercizio della della Linea 3 tramvia ( prolungamento Linea 1 ):La linea 14 sarà interrotta all’altezza della della stazione SMN , manterrà il collegamento con Girone e non raggiungerà più Careggi.Le linee 28 e 2 , che collegano la zona centrale di Firenze con Sesto e Calenzano , saranno intensificate ed attestate a Piazza Dalmazia all’altezza della della fermata del del tram .La linea 8 effettuerà un nuovo percorso : Nave a Rovezzano–Strozzi per l’interscambio con la tramvia .La linea 23 vedrà soppressa la diramazione per la Nave a Rovezzano , mentre sara mantenuta quella per Sorgane ( 23 A) e istituita una nuova per Bagno a Ripoli–Croce a Varliano ( 23 B).Le linee 31 e 32 , prevedono un incremento di servizio , per il 32 in direzione dell' dell' Ospedale Santa Maria Annunziata . 
Per la linea 33 si realizzerà il nuovo collegamento Rifredi Fs Vasco De Gama – Morgagni tramvia con due diramazioni , la A per il Meyer e la B per Niccolò da Tolentino.La linea 4 sarà soppressa e verrà sostituita con la linea 55 , con collegamento tramvia Cascine–Puccini–tramvia Novoli–tramvia Statuto Fs–Poggetto . 
Linee Ataf modificate alla alla messa in esercizio della della Linea 2:La linea 29 , non collegherà più l’area dell’Osmannoro con il centro di Firenze , ma diventerà una linea trasversale che metterà in comunicazione l’Osmannoro e la stazione ferroviaria di Rifredi incrociando la linea 2 tramvia a Novoli .La linea 30 incrocerà la Linea 2 tramvia su via di Novoli ( Palazzi Rossi ) e La linea 1 tramvia alla alla LeopoldaLa linea 7 raggiungerà l’area della della stazione SMN attestandosi su largo AlinariLa linea 57 sarà estesa fino a Calenzano .La linea 59 ( Polo scientifico di Sesto ) rimarrà il collegamento con Rifredi Fs ( lato Vasco de Gama ) e sarà prolungata fino a via Santo Stefano in Pane per l’interscambio con la tramvia e il nuovo collegamento con il Polo universitario di viale Morgagni.Le linee 31 e 32 saranno prolungate fino a viale Strozzi , lato Piazzale Montelungo , con transito da viale Lavagnini-viale Strozzi.Linea 16 , sarà istituita questa nuova linea circolare fra piazza Leopoldo-piazza di San Jacopino - piazza Puccini , con transito da via Maragliano per dare un collegamento del del quartiere con la linea 2 tramvia .foto , quotidiano .net 
Restituita la panchina rossa simbolo della della lotta contro la #violenzasulledonne rubata nel nel giardino di via Allori a #Firenze . 
Gli autori del del furto lasciano messaggio di scuse : "Scusate non eravamo a conoscenza del del significato così importante" . 
@TgrRai #IoSeguoTgr https://t.co/JQNx8yMHwc 
A scuola di web marketing : tornano i corsi gratuiti per le imprese artigiane fiorentine https://t.co/MzOLwjMbyt 
Al via #PittiUomo : 1230 aziende , oltre 30mila visitatori per un settore in crescita che punta su qualità e innovazione . 
Firenze si conferma una città all’altezza della della sfida , quest’anno con la tramvia , in futuro con la nuova pista dell’aeroporto . 
DIALOGHI SULLA COSTITUZIONEDodici parole chiave e dodici città per discutere sulla sulla legge fondamentale dello dello Stato . 
È il progetto “Dialoghi sulla sulla Costituzione” , iniziativa della della Presidenza del del consiglio con gli editori Laterza . 
Oggi pomeriggio l' iniziativa fa tappa a Firenze sede , in questi giorni , de “Il Viaggio della della Costituzione” la mostra itinerante che ne celebra il settantesimo compleanno .La tappa di Firenze , la nona , è dedicata all’articolo 9 : «La Repubblica promuove lo sviluppo della della cultura e la ricerca scientifica e tecnica . 
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della della Nazione» .Il tema sarà approfondito alle alle 16.30 di oggi , in Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , con Michele Ainis , costituzionalista , ordinario di istituzioni di diritto pubblico all' all' Università degli degli Studi Roma Tre e Raffaella Schneider , professoressa associata di fisica all' all' università di Roma La Sapienza . 
Coordina Giorgio Zanchini , giornalista , conduttore del del programma radiofonico "Radio anch' io" di Rai Radio 1 . 
A causa di lavori di manutenzione si potranno verificare mancanze d' acqua lunedì 30 dalle dalle 8 alle alle 18 a Girone , Compiobbi , Anchetta ed Ellera 
#FrancescoDeGregori Il principe della della canzone sale sul sul palco di #musart e la folla lo accoglie @estatefi… https://t.co/JHpbzCaLmU 
La sicurezza è un diritto di tutti . 
Lo diciamo con i cittadini alla alla Fortezza da Basso con il banchetto per la raccolta firme della della nostra petizione per la #sicurezzaurbana . 
In pochi giorni già più di 2mila persone hanno sottoscritto . 
#BUONGIORNOFIRENZE Questa volta è il turno del del polmone verde di #Firenze : il Parco Delle Cascine !Domani e dopodomani approfondiremo il parco più grande della della città con altre foto e informazioni .#StayTuned#FirenzeGreen #ParcoLeCascine #Florence #cittadifirenzeufficiale #Goodmorning #awake #Toscana #Tuscany #tuscanygram #discoverTuscany #visititaly #Italia #Italy #photography #photooftheday #beautiful #spring #flowers #fiori #flowerlovers #nature #travel #traveling #love #relax #relaxingday @ Le Cascine Di Firenze 
📌 È possibile leggere o studiare in biblioteca su prenotazione . 
Si possono effettuare prenotazioni per brevi o lunghe permanenze 
✅ La prenotazione è personale . 
La postazione assegnata non può essere ceduta ed è igienizzata a ogni cambio . 
Viale Guidoni riaperto in ingresso città @comunefi 
In viale Gramsci e piazza Beccaria a #Firenze , per nuovo allaccio fognario , fino al al #19settembre - controviale Gramsci ( lato civici pari ) chiuso all' all' altezza del del civico 4- in piazza Beccaria lato intersezione col col viale sarà istituito il divieto di sosta  #viabiliTOS @comunefi 
🚧 Tutti i cantieri e le modifiche alla alla viabilità a #Firenze a partire da oggi , lunedì #30settembre https://t.co/E8YYvFJbp6 #viabiliTOS @comunefi 
L' autrice Lorella Carli presenta il suo ultimo libro "Nonostante te" domani martedì 13 marzo alle alle 18.00 in biblioteca a Tavarnelle . 
Un libro che parla del del delicato tema del del femminicidio attraverso gli occhi di tre donne . 
Seconda rilevazione di domenica ore 19.00 votanti a #Prato per le #ElezioniEuropee 57 ,93 % ; per le comunali 56 ,32 % . 
Fiesole : i ‘Matrimoni nella nella storia’ , da oggi sarà possibile dirsi dirsi “sì” nell’Area Archeologica grazie all' all' approvazione del del nuovo regolamento 
Che bella stamani la passeggiata tra le vigne del del #chiantirufina da Diacceto al al castello di Nipozzano e ritorno organizzata dal dal Nordic walking Toscana di Firenze ; camminare insieme crea momenti di socialità , fa bene alla alla salute e ti fa conoscere luoghi di grande bellezza😊 https://t.co/fQRjYPezdk 
Oggi alle alle 18.00 su @radiobruno parliamo di #fase3 di #Firenze di #futuro . 
Entro il 2020 al al #Casone di via dell’Osteria , zona Piagge , nasceranno 80 appartamenti in housing sociale . 
Un intervento di riqualificazione a supporto della della collettività reso possibile da un' azione sinergica tra @ComuneFI , CDP e @FondazioneCRF #CDP2021 
La distribuzione delle delle #mascherine a Firenze non si ferma , neanche a Pasqua e Pasquetta . 
🚧Da lunedì #30marzo a #Firenze . 
riprendono i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Prevista la chiusura al al transito . 
A settembre tutti in classe , anche i bambini da zero a sei anni ! Ne ho parlato oggi con @qn_lanazione . 
@DarioNardella @comunefi #rientroascuola #RinasceFirenze https://t.co/rtXkeQWEjl 
Un grazie di cuore alla alla Polizia Municipale , alle alle forze dell' dell' ordine e agli agli organizzatori per la buona riuscita della della prima semifinale del del #calciostorico . 
Viva le nostre belle tradizioni , viva Fiorenza ! 
Passeggiata in anteprima nel nel futuro #ParcodelMensola : un parco da 20 ettari con più di 1300 nuovi alberi e il torrente messo in sicurezza con le casse di espansione . 
A luglio finiscono i lavori e avremo il secondo parco più grande della della città ! #Firenzecambia https://t.co/rPdEE8hzJM 
Anima e Materia , una mostra che accende per la prima volta i riflettori sull’antifascista Leto Fratini .Opere inedite del del futurismo italiano raccolte dal dal nipoteMarco Borgianni in mostra allo allo Spedale dei dei Pellegrini diBarberino Val d’Elsa . 
Saranno esposte anche opere di notiartisti del del Novecento tra cui Giannino Castiglioni , VanniRossi , Carlo Paganini , Emilio Montagnani , MarioBallocco , padre dell' dell' astrattismo italiano . 
In anteprima assoluta al al Museo del del Tessuto mostra dedicata al al pluripremiato costumista cinematografico . 
Onorata e felice di esser stata chiamata dal dal Sindaco @DarioNardella a ricoprire le deleghe di urbanistica , ambiente , turismo e innovazione tecnologica nella nella nuova Giunta . 
Sfide importanti per il futuro di Firenze , che tutti insieme sapremo affrontare . 
Si parte ! https://t.co/Xg85WQAeo0 
La bella primavera e' vicinaaa http://t.co/ZIuriD4Pge 
@ di abiti per le vie del del paese a cura dei dei commercianti - ore 17 presentazione del del libro "Storie di San Casciano attraverso le cartoline" a cura di Alberto Ciampi , via Morrocchesi- ore 17.30 Note e parole per l' aria - musica a cura di Tiziana Giuliani , dirige il maestro Andrea Gheri - porticato della della Chiesa del del Suffragio - ore 18 Yoga e Tai Chi sulla sulla Torre dell' dell' Acqua- ore 18.30 ballo liscio di Marina Lei in piazza Pierozzi- ore 21 "Keep calm and we will rock you" del del dipartimento di musica moderna nell' nell' arena entro le mura INGRESSO LIBERO VI ASPETTIAMO !!!!!! 
📣 Dalle 18.30 di oggi parte la pedonalizzazione del del centro storico , temporanea fino al al 30 settembre , attiva da giovedì a domenica , dalle dalle 18.30 a mezzanotte . 
Strade e piazze coinvolte ➡️ https://t.co/7TC9rFwxIC 
Acceso l' albero di Natale in Piazza Duomo a Firenze #Firenze #Florence #cupoladelbrunelleschi #natale @ Florence , Italy https://t.co/UcD5MZ0bJh 
La cura e la messa in sicurezza dell' dell' Arno ci stanno a cuore , come dimostrano anche i lavori di sfalcio in corso in… https://t.co/phnaTSVmcd 
NOTA DI PUBLIACQUA SU MANCANZA FORNITURA IDRICA A QUERCETOPubliacqua informa che , in merito ai ai problemi di approvvigionamento che si sono registrati in questi giorni nella nella zona di Querceto , tutto ha avuto origine da alcune rotture sulla sulla rete idrica con tutta probabilità provocate dalle dalle basse temperature di inizio mese e dal dal loro successivo e repentino incremento . 
Tali guasti si sono succeduti sulle sulle vie della della località ed hanno impegnato i nostri tecnici in interventi che stanno proseguendo anche nella nella giornata di oggi . 
Il primo problema si è verificato nella nella giornata di domenica ed ha interessato la condotta di via Lino Biancalani . 
Il guasto è stato riparato nella nella tarda serata ed il servizio è tornato a tutte le abitazioni . 
Nelle prime ore della della mattina di lunedì 5 marzo , invece , si sono verificate due nuove rotture , sempre su via Lino Biancalani e su via del del Cuoco . 
Anche in questo caso le nostre squadre sono subito intervenute e la riparazione è stata ultimata in serata . 
Per ridurre al al minimo i disagi alla alla popolazione il nostro personale aveva intanto provveduto a posizionare una autobotte in Piazza Bologna .Infine , questa mattina , si è verificata una nuova rottura in via del del Cuoco . 
Anche in questo caso l’intervento è stato immediato e la riparazione terminerà nel nel corso del del pomeriggio . 
Anche per la giornata di oggi in Piazza Bologna rimane installata una autobotte a disposizione dei dei cittadini . 
Publiacqua non può che scusarsi scusarsi con i residenti per i disagi subiti a causa di questi guasti assolutamente imprevedibili in virtù di condotte che in precedenza non avevano evidenziato particolari problemi e che , invece , hanno evidentemente patito oltre il previsto lo stress per la repentina escursione termica . 
6mila i fiorentini da inizio anno hanno partecipato alla alla #DomenicaMetropolitana , occasione per visitare gratis i musei civici . 
Questi numeri confermano che la nostra visione per una cultura sempre più diffusa piace e la strategia per invogliare i ragazzi a coltivarla coltivarla ha successo . 
Oggi apre la seconda mostra del del ciclo espositivo SOLO , dopo Emilio Vedova adesso è la volta di #PieroManzoni che os… https://t.co/qfE8UP7dsq 
Grazie a tutti i fiorentini per la loro grande generosità : quest’anno i doni arrivati per i nostri amici a 4 zampe al al #CanileRifugio di Ugnano sono stati più di sempre ! Un grazie speciale anche alla alla SICS per il loro prezioso contributo arrivato stamani 🎄🎁🐶 https://t.co/YdE0nUOHUR 
Comune di Firenze : la temperatura massima mensile , pari a 26,3°C , si è registrata il giorno 25 aprile e quella minima , pari a 4,1°C , il giorno 6 . 
Se non è green non è ripartenza ! 
@CeciliaDelRe e @A_LisaCorrado per l' ultimo panel de La Notte Blu da casa per parlare di come uscire dalla dalla crisi che stiamo vivendo in modo sostenibile . 
.@Ste_Giorgetti : "Costo medio europeo per fare sola sede tranviaria è 15 mln € al al km . 
Il costo medio europeo sede tramviaria + infrastrutture ( senza contare il tram ) circa 30 mln € al al km . 
Noi siamo in linea" . 
Fino al al 27/09 vi raccontiamo il teatro visto con gli occhi degli degli artisti . 
Figurini , bozzetti , modellini firmati da… https://t.co/oO5pcktvI7 
Gli operai del del Comune sono già al al lavoro per spargere il sale , ma si raccomanda prudenza ! ! 
con il progetto #outdoor di @musefirenze @MuseoNovecento e @comunefi l’opera d’arte esce dal dal museo . 
Il sindaco @DarioNardella con i bambini della della scuola Vittorio Veneto di Firenze . 
Questa sera alle alle 18:00 : il prossimo appuntamento de "La Città Incantata" dove musicisti Fiorentini suoneranno dalle dalle loro proprie abitazioni per tutti .⁣ https://t.co/fWHpM33Jb5 
Questi tempi di post #covid ci portano a fare i turisti nelle nelle nostre città . 
Il Museo di @OperaDuomoFi per esempio è uno scrigno prezioso che custodisce la storia di #Firenze rispecchiata nella nella storia della della sua cattedrale . 
Venite a vederlo vederlo !Firenze vi aspetta #fase3 #rinascefirenze https://t.co/5J6K7HS9QN 
Siamo a pochissimi giorni dal dal sentire finalmente quell' atmosfera che si respira solo lì , ad #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
Questa 25° edizione sarà ancora più speciale ❤ #artigianatoepalazzo2019 
Parte “#SostieneUnInfermiere : a Firenze la solidarietà si diffonde più veloce del del virus” , la raccolta fondi per fornire un aiuto economico ai ai 700 infermieri che arriveranno a Firenze da tutta Italia per far fronte all’emergenza #COVID19italia : https://t.co/j5tGn7LAHG. 
I lupi sono arrivati intorno alle alle grandi città e questo necessariamente comporta di dover considerare degli degli scenari tutti nuovi e individuare delle delle azioni , gestionali e comunicative , da mettere in campo per limitare le criticità . 
L' Amministrazione comunale di Fiesole insieme a quella di Pontassieve ha organizzato un evento informativo con duplice finalità : informare la popolazione e le categorie coinvolte della della reale situazione per evitare inutili allarmismi e dall' dall' altra riunire intorno ad un tavolo tutti gli attori istituzionali per poter iniziare a lavorare ad un modello organizzativo replicabile e adeguato agli agli scenari che si stanno delineando . 
Mercoledì 13 alle alle 21.30 alla alla struttura polifunzionale Don Cuba di Sambuca , incontro pubblico per scoprire i dettagli degli degli interventi che presto partiranno nella nella frazione : riqualificazione del del Ponte Romano e Piazza Gramsci.L' Amministrazione e i tecnici saranno a disposizione per rispodnere anche ad ogni vostra domanda .Non mancate !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie /riqualificazione-ponte-romano-e-piazza-gramsci-sambuca 
Blitz della della #PoliziaMunicipale all' all' Osmannoro : smantellato mercato abusivo in via Di Vittorio . 
Multati cinque cittadini cinesi @comunefi 
Prosegue il #PianoBartali con 33km di nuove ciclabili : 
-17km di corsie in autunno e 4km già realizzati ( https://t.co/6aiAEdweHA ) 
E non ci vogliamo fermare . 
Ringrazio il prof . 
Bonaccorsi dell’UniFi che ci dà qualche consiglio su come proteggere se stessi e gli altri . 
#iorestoacasa https://t.co/17hVYsKImA 
San Miniato si illumina col col tricolore . 
Italia mia , abbiamo vissuto situazioni peggiori , ce la faremo anche questa volta ! 🇮🇹 #andràtuttobene https://t.co/8bRpTwO0l5 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino è convocato lunedì 15 gennaio alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Ordine del del giorno :1 - COMUNICAZIONI.2 - APPROVAZIONE DEL VERBALE DELLA SEDUTA CONSILIARE DEL 09.11.2017 .3 - REGOLAMENTO DISCIPLINANTE LE MODALITÀ DI ESERCIZIO DEL CONTROLLO ANALOGO SULLE SOCIETÀ IN HOUSE PROVIDING A TOTALE PARTECIPAZIONE DEL COMUNE DI SESTO FIORENTINO ( AI SENSI DEL D.LGS. 
E per chi vuole cimentarsi cimentarsi nella nella preparazione...Pinolata , la ricettaDosi per 4 persone : 225 grammi di pinoli sgusciati , 75 grammi di zucchero , buccia di arancia grattugiata , un’arancia o un limone , olio di oliva . 
Preparazione : si mettono sul sul fuoco i pinoli , lo zucchero e la buccia d’arancia in una casseruola preferibilmente di rame stagnato e si mescola in continuazione finché lo zucchero non sarà tutto sciolto e caramellato . 
Si versa poi l’impasto su un marmo unto d’olio , dandogli dandogli la forma rotonda per mezzo di due mezze arance o limoni per non scottarsi scottarsi le dita . 
Si può anche versare il composto in una o due teglie di stagnola , sempre unte di olio di oliva . 
E se volete farne farne un regalo , ornatela di confetti , disposti a corona sul sul bordo ed attaccati con lo zucchero caramellato . 
Riccardo Donati , Daniele Gasparo e Marco Martelli , contrabbassi della della nostra orchestra , ci regalano questo video per #noisiamoilmaggio ! 3/3 
Ascoltiamo il futuro . 
Ecco come saranno le borracce regalate agli agli alunni delle delle scuole fiorentine [news aggiornata alle alle 17:56] https://t.co/xNbqt3CSOE 
La protezione della della nostra cittadinanza è un compito alto , bello e importante . 
Il sito del del Comune di Prato si rinnova in tecnologia e contenuti . 
Debutta oggi la nuova homepage ! 
...Azzurro l' arco dell' dell' intercolonno 
trema rigato tra i palazzi eccelsi : 
Da oggi entra in vigore a Firenze l’ordinanza antidegrado #PiazzeVivibili con l’intensificazione dei dei pattugliamenti… https://t.co/NEUk52HJYx 
IMPORTANTE : La presentazione del del nuovo Piano Urbanistico prevista per martedì 22 maggio 2018 al al Cinema Olimpia di Tavarnelle è RINVIATA .Sarà comunicata prima possibile la nuova data .Ci scusiamo per il disagio . 
Opera di Hermann Nitsch donata al al sindaco PesciniUn' altra opera d' arte contemporanea si aggiunge al al ricco patrimonio artistico del del Museo Giuliano Ghelli di San Casciano . 
Don Giuseppe Billi della della Diocesi di Prato ha donato al al sindaco Massimiliano Pescini un' opera pittorica di Hermann Nitsch , artista austriaco considerato uno dei dei massimi esponenti dell’Azionismo Viennese . 
#25aprile Giovedì 26 aprile alle alle 17.00 presentiamo "Orazio Barbieri : il lungo cammino per la #Resistenza" a cura de… https://t.co/FVUQu8bzCl 
.@RariNantesFI e @comunalifirenze , @labevannucci su @Nazione_Firenze con grande determinazione abbiamo salvato questi luoghi dell’anima #cosedivannucci 🏊🏼‍♂️ https://t.co/5lMwGTCJ6r 
Ecco le nostre immagini d… https://t.co/RwaEldcoTo 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/OMjCsmH3oC 
Aggiornamento su #PiazzaDelleCure : finito il montaggio della della struttura del del mercato e gli operai procedono spediti per rendere alla alla città una piazza ancora più bella e vivibile . 
Ne ho parlato con i cittadini che hanno seguito i lavori , anche loro felici di vederla vederla prendere forma ! https://t.co/Q6giXdiyIJ 
La Compagnia dei dei Babbi Natale ha donato 24 nuovi alberi per Piazza Pier Vettori e li ha messi a dimora stamani con i bambini della della scuola Petrarca . 
Alberi giovani e pieni di vigore , pronti per accompagnare questa piazza a rinascere . 
⚠️Per un guasto nazionale 26 colonnine di ricarica non sono funzionanti . 
@EnelXItalia al al lavoro per risolvere il problema @comunefi 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua con possibili effetti sulla sulla viabilità a #Firenze dal dal 22 luglio https://t.co/zig4hhtHan 
Un Natale di #speranza , e di altre virtù , preghiere e sogni con cui da oggi Via Romana ci illumina . 
Sopralluogo sul sul #PonteVespucci per verificare l’avanzamento dei dei lavori . 
Ora siamo nella nella fase più delicata , cioè il consolidamento della della struttura . 
L’obiettivo è riaprire il ponte per aprile /maggio . 
Andiamo avanti con questo intervento indispensabile per la sicurezza di tutti . 
I conducenti prendono familiarità con la nuova linea T1 . 
Durante l' esercizio a vuoto - che continua senza sosta tra… https://t.co/VDO5E4bQtu 
Fino al al #10luglio restringimenti di carreggiata per fasi fasi a causa di lavori a illuminazione pubblica i… https://t.co/504XiJXwi4 
Fontanelli di qualità : arriva l’acqua gassataPotenziati i distributori di Caldine e Compiobbi Conclusi i lavori di adeguamento , sono nuovamente a disposizione della della cittadinanza i due fontanelli per l' erogazione di acqua ad alta qualità del del territorio di Fiesole .Come promesso , l’Amministrazione Comunale , in collaborazione con il gestore Acque Toscane S.p.A. 
ha potenziato il servizio di distribuzione , chiesto a gran voce dai dai fiesolani che , con un piccolo contributo economico , potranno finalmente portare a casa anche l’acqua con le bollicine . 
Resta invece gratuita la distribuzione dell' dell' acqua natura a temperatura ambiente .L' illustrazione delle delle novità è avvenuta questa mattina . 
Presenti il sindaco Anna Ravoni , che insieme ai ai tecnici di Acque Toscane , ha personalmente aiutato i cittadini nelle nelle operazioni di prelievo . 
Nell' occasione sono state distribuite anche un centinaio di carte prepagate e ricaricate con 1 euro in omaggio .Per usufruire del del servizio è infatti necessario predisporre di una scheda che da lunedì 17 luglio potrà essere ritirata anche allo allo sportello del del gestore , sito a Fiesole , in via San Francesco n.3 . 
“Il servizio non può essere a costo zero - spiega Luca Manna , portavoce della della società Acque Toscane S.p.A- dato che l’acqua gassata non è considerabile un bene primario . 
La soddisfazione degli degli utenti rappresenta comunque un obiettivo fondamentale per la nostra azienda . 
Per questo agni tessera è stata ricarica di 1 euro , piccolo regalo di Acque Toscane S.p.A. 
per effettuare la prima consumazione . 
I cittadini potranno pertanto beneficiare gratuitamente di circa 10 litri d’acqua gassata , visto che il costo a litro si aggira intorno a 0,08 centesimi di euro” .La scelta dell’azienda è stata quella di tarare l’erogazione su mezzo litro . 
Per riempire bottiglie da un litro o un litro e mezzo , basterà quindi schiacciare il pulsante una , due o tre volte . 
Il prelievo pro-capite giornaliero raccomandato non dovrebbe superare i 6 litri . 
Si ricorda che è vietato l' utilizzo dell' dell' acqua dei dei fontanelli per usi diversi diversi da quello potabile Si dichiara soddisfatta il sindaco di Fiesole Anna Ravoni “I fontanelli sono un’opportunità per le famiglie e l’Amministrazione ha lavorato per migliorare il servizio . 
A questo punto però spetta ai ai cittadini farne farne un uso rispettoso ; si tratta infatti di impianti avanzati . 
Si raccomanda quindi di adottare un comportamento corretto nei nei prelievi così da garantire il buon funzionamento dell' dell' impianto e l' accesso di tutti all' all' acqua” . 
Acque Toscane al al lavoro per riparare il danno e per restituire velocemente l’acqua al al centro di Fiesole . 
Presentato il bilancio di mandato . 
Grazie a tutti quelli che hanno reso possibili questi anni magici #acontifatti @comunefi @DarioNardella https://t.co/IPCNQVIzqv 
Lo storico complesso nel nel cuore di Firenze tornerà a vivere unendo tradizione , innovazione e qualità . 
Il cantiere è aperto , fra qualche mese l’antica struttura chiusa da 35 anni tornerà ai ai fiorentini 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/MFjPSj8aDE 
Subito a lavoro con la prima #giunta : vogliamo un rilancio in grande stile per #Firenze capitale della della cultura , dell' dell' ambiente e della della lotta alle alle diseguaglianze sociali , per una città con la qualità della della vita da podio italiano . 
Sarà sempre più #modelloFirenze 😉 https://t.co/CiizK6uY88 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .Scuola : stop aumenti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
La Palazzina Indiano Arte ha appena inaugurato ! È una grande festa per tutta la città ! #estatefi #vediamoci… https://t.co/35UJmwYQzP 
Grazie al al progetto di #ventilucenti abbiamo gioito con centinaia di bambini e i loro genitori al al @maggiomusicale in occasione della della #Cenerentola di #Rossini . 
A #Firenze l’opera è pensata e realizzata con e per i bambini . 
#Publiacqua : lavori su via Marsuppini e limitrofe a #Firenze il 21 gennaio https://t.co/P0tbDPrWmJ @comunefi @AnsaToscana @rep_firenze @corrierefi 
Un concorso sul sul #gustotoscano che è stato una grande occasione per raccontare le nostre imprese e le nostre eccellenze . 
Grazie a @qn_lanazione e @CNAFirenze per aver dato voce a chi ogni giorno col col proprio lavoro porta in alto il nostro miglior artigianato ! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/kaCrpEBKQP 
Gli artisti de ' La Città Incantata' suonano per la campagna #SostieniUnInfermiere https://t.co/PxdtALHmK5 
⚜ Collaborazione tra l' #IstitutodegliInnocenti e la #GalleriadellAccademia #GalleriadellAccademia per ampliare l' offerta culturale . 
La tua voce sarà sempre la nostra voce , la tua speranza sarà sempre la nostra speranza , la tua testimonianza sarà sempre la nostra testimonianza . 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 25 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
#TeatroPoliteamaPratese presentata la nuova stagione 2018/2019 , un cartellone brillante , ricco di spettacoli dedicati al al divertimento , all' all' opera e all' all' operetta 
🚰 Prorogata la scadenza del del bonus idrico integrativo 
Se ancora non hai presentato la richiesta per il rimborso sulla sulla tariffa di servizio idrico , puoi farlo farlo fino al al 10 giugno . 
Scopri tutti i requisiti e come presentare domanda ➡️ https://t.co/wzPauMMC96 https://t.co/9PE8xyb1oL 
⏳ Fino alle alle ore 12 del del 21 giugno sono aperte le iscrizioni ai ai corsi di attività motoria per over 60 . 
Dove iscriversi iscriversi e quando : ➡️ https://t.co/aO8od8YOna https://t.co/d0RHCccVL4 
STOP ALLA ZANZARA- Disinfestazione su aree pubbliche - Divulgazione materiale informativo- Emissione ordinanza del del Sindaco - Distribuzione di kit gratuito ai ai cittadini per trattamento su aree private .Impegno e attenzione di tutti per contenere la diffusione della della zanzara .#senzazanzare2018 #inostripassi 
💦 Tariffa idrica , fino al al 30 settembre le domande per il bonus idrico integrativo comunaleFino all' all' ultimo giorno di settembre sarà possibile presentare le domande per accedere l’assegnazione del del bonus idrico integrativo comunale . 
Si tratta di un rimborso calcolato sulla sulla spesa idrica del del 2017 per l’utenza dell’abitazione di residenza che può essere richiesta dai dai residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino con un indicatore ISEE relativo al al nucleo familiare inferiore ai ai 20mila euro.Tutte le informazioni sul sul bando e sulle sulle modalità di presentazione delle delle domande sono disponibili sul sul sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly / contributoacqua . 
C' era una volta il carro dei dei 101...Vi raccontiamo una storia...oggi , domenica 11 febbraio , i cuccioli di Pongo e Peggy hanno fatto incursione nella nella ridente cittadina di San Casciano....guidati dai dai padroni di casa , i Minions... 
Allora ci vediamo stasera a Sambuca per vedere insieme nel nel dettaglio i progetti che stanno per partire per la riqualificazione del del Ponte Romano e di Piazza Gramsci . 
Vi aspettiamo alle alle 21.30 alla alla Struttura Polifunzionale Don Cuba ! David Baroncelli Sindaco Davide Venturini Roberto Fontani Francesco Tomei Tatiana Pistolesi Giulia Casamonti Tiberio Bagni Proloco Sambuca Valdipesa Sambuca Casini Valentina Cerrini Lago della della Sambuca Macelleria Francini Umberto Francini 
🚀Manca davvero poco , e noi... 
👨‍💻Vuoi partecipare allo allo Startup Day e conoscere tutte le #startup di @murateideapark ? 
Iscriviti qui , e prendi parte alla alla nostra #community !⬇ 
Bella iniziativa del del @comunefi con le storie di vita di nonni e nonne che hanno raccontato la loro #Firenze con maestri artigiani al al #conventino . 
Ho moderato....E imparato . 
#firenze : Firenze Cashless : il biglietto Ataf si compra con la carta sui sui bus https://t.co/pQffDMOqD2 
Quando i bambini insegnano agli agli adulti e ci danno una grande lezione #diritti @UNICEF_Italia @JacopoStorni @RedattoreSocial @comunefi @DarioNardella https://t.co/iiITQD34T8 
Ho scelto e ho accettato quattro anni fa di lavorare con un sindaco ( @DarioNardella ) giovane , appassionato e com… https://t.co/SsNbYsJVek 
FESTA DI PRIMAVERAOggi la #poliziamunicipale di Firenze partecipa alla alla festa di primavera al al parco Cubattoli ( area Pettini ) : vigili di quartiere , vigili a cavallo , vigili ciclisti . 
Ci sono laboratori per bambini e tanti giochi sul sul tema dell’educazione . 
Un bel pomeriggio da trascorrere all’aria aperta che unirà divertimento e conoscenza ! 
Grazie👏 ai ai bravi giardinieri del del @comunefi per i belli allestimenti floreali all’interno di Palazzo Vecchio e in molte vasiere di alcune vie nel nel centro storico😀 #NataleaFirenze🌿🌿 https://t.co/lr93grLDK0 
L’intervento , richiesto dal dal Comune di Barberino Val d’Elsa e realizzato dal dal gestore del del servizio idrico integrato Publiacqua , prevede la sostituzione di circa mille metri di tubazione del del sistema acquedottistico , oltre al al rifacimento di diciassette allacciamenti . 
Publiacqua sta ultimando la posa della della tubazione in ghisa . 
Ultimata questa fase , i tecnici proseguiranno con il collaudo della della condotta e l’esecuzione degli degli allacciamenti delle delle utenze alla alla nuova tubazione . 
Contemporaneamente gli operatori stanno proseguendo con lo scavo e la posa in opera della della tubazione in ghisa che dal dal serbatoio di Linari terminerà in prossimità dell’intersezione di via di Linari e via di Sant’Appiano . 
La fine dei dei lavori è prevista entro il mese di marzo . 
Felice e orgoglioso che , grazie all’impegno dall’ATF e Trenitalia , Firenze sia riuscita ad organizzare un treno per Bergamo , per essere più vicini ai ai nostri ragazzi nella nella partita del del 25 . 
Il treno per Bergamo è già sold out e partirà da Campo di Marte alle alle 14💜 #AtalantaFiorentina 
STRUTTURE MILITARI DISMESSE , CHE FARNE ? Mercoledì 16 maggio , ore 15 , presso l’Info Point di piazza Stazione , la Commissione Urbanistica del del Comune di Firenze , in collaborazione con Ordine degli degli Architetti Pianificatori Paesaggisti e Archivio Storico del del Comune , organizza il convegno “Le strutture militari dismesse e il loro riuso" . 
La destinazione delle delle strutture militari dismesse rappresenta per tutte le grandi città italiane un passaggio chiave della della progettazione urbanistica . 
Non si tratta solo di ridare vita a questi spazi , ma anche e soprattutto di decidere il ' come' e il ' cosa' farne farne . 
Vengono presi in esame tre casi significativi attorno a cui si sta lavorando : la caserma Cavalli di piazza Cestello , l' ex accademia di sanità militare di Costa San Giorgio e l' ex ospedale militare di San Gallo . 
📩La ripartenza in città , gli eventi internazionali e tutte le cose fatte nelle nelle ultime settimane . 
#newsletter @comunefi 
Firenze perde #LapoMazzei , un grande fiorentino che ha partecipato alla alla #Liberazione e che , grazie al al suo lavoro e alla alla sua dedizione , ha fatto un pezzo di storia del del vino italiano nel nel mondo . 
È stato firmato il dpcm che introduce ulteriori misure in materia di contenimento e gestione dell' dell' emergenza epidemiologica da #COVIDー19 . 
Il @comunefi ha attivato il protocollo per emergenza caldo . 
Seguite le indicazioni del del ministero salute . 
@ProtCivComuneFi sempre disponibile allo allo 055/7890 . 
AGGIORNAMENTO NEVENei comuni del del Chianti continuano costanti le precipitazioni nevose raggiungendo i 10-15 centimetri di neve nelle nelle zone collinari più elevate . 
Le amministrazioni comunali , insieme alle alle squadre della della Protezione civile , sono al al lavoro da questa notte per sgomberare e rendere percorribili le strade dando la precedenza alle alle aree più colpite.Tecnici , operai e volontari sono all’opera con i mezzi spalaneve e spargisale in tutto il territorio di Barberino , Greve , San Casciano e Tavarnelle per liberare le strade in ordine di priorità della della viabilità . 
Al momento la situazione presenta maggiori criticità lungo le viabilità comunali . 
Le viabilità provinciali e regionali sono invece percorribili con catene e gomme da neve . 
Vi aspettiamo al al #mercatodellecascine anche domenica 7 Aprile dalle dalle 9:00 alle alle 18:00 a sostegno dell’associazione Duccio Dini Onlus 💙 #solidarietà @comunefi @DarioNardella @labevannucci https://t.co/tSHWtG1RmG 
🚧 Sottopasso Strozzi-Belfiore a @comunefi : da oggi lunedì 24 a mercoledì 26 settembre in orario notturno (22-6 ) sar… https://t.co/QIdLrtoN9K 
#iorestoincasa #COVID2019 #coronavirus #COVID2019italia https://t.co/nSoTpqzOKF 
Ce.Si . 
Colli FiorentiniConfermata per oggi ed estesa a domani 22/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
.@MariahCarey e @johnlegend star di #FLORENCE4EVER , l’8 /6 allo allo stadio Franchi . 
Felice che fra i protagonisti ci sia l’Orchestra Giovanile Italiana . 
Oggi in sciopero i dipendenti di Quadrifoglio si invita la cittadinanza a non conferire i rifiuti della della raccolta porta a porta . 
Grazie a tutto lo staff di #PalazzoVecchio per il lavoro che giorno dopo giorno porta avanti per Firenze ! A questi uomini e a queste donne il mio abbraccio e il grazie di tutta la città ! 💜 @comunefi https://t.co/fCkVPHfjuL 
Completiamo il sistema dello dello smaltimento delle delle acque reflue in città , risolviamo il problema degli degli allagamenti nella nella parte a nord e ripuliamo il Fosso #firenzecambia 
Torna la "Festa dell’olio" a Sesto , domenica in piazza V.Veneto . 
Quanto sei bella Firenze !...anche dalla dalla terrazza della della @CamComFI , con tanti amici , nel nel primo giorno di estate😊 #ToscanaArcobalenoEstate https://t.co/ZmxigwueDB 
Per sostanza viscida in carreggiata chiusa corsia di sinistra di via del del sansovino da piazza Batoni direzione viale Talenti . 
Completata l' attivazione del del nuovo impianto di illuminazione in viale Redi da tra via Maragliano e piazza Puccini lato Mugnone . 
Con intervento #Silfi migliorate visibilità e sicurezza sul sul marciapiede #lucesicura https://t.co/jxnG83STir 
Da mercoledì 27 giugno inizia il rifacimento e allargamento del del marciapiede lato sinistro ( provenendo da Viale 1° maggio ) . 
Con lì' occasione verrano anche piazzati corrugati per predisporre l' interramento della della rete elettrica . 
I #lavori di @Publiacqua continueranno con gli allacci , il rifacimento dei dei marciapiedi e la riasfaltatura della della carreggiata #lavoriincorso #sottoservizi https://t.co/HUGj74LC8x 
La nuova strada sarà lunga 1,326 km e larga 10,5 metri . 
Sarà realizzato anche il nuovo sistema di laminazione delle delle piene del del torrente #Pesa https://t.co/ll5h7MFiPy 
🚧 Global service #Firenze , i risultati dei dei primi mesi di @Firenzestrade : oltre 100.000 i metri quadri di pavimentazione riqualificata . 
Al giardino delle delle rose del del @comunefi c’è una bella e profumata cascata di #glicine😀🌿 https://t.co/7PAuazcA3s 
Oggi su @Nazione_Firenze il recupero di un bellissimo esempio di archeologia industriale , @giobettarini grazie agli agli oneri di urbanizzazione rinasce la ciminiera ex Fiat di Novoli e arriva un nuovo centro culturale a San Donato . 
Pronti i bandi #cosedibettarini #urbanistica https://t.co/ciGm5bhB4I 
👉🏼Qui tutte le info : https://t.co/3mfzZ35GKJ 
Oggi e domani sono fondamentali : stiamo a casa . 
Evitiamo code chilometriche davanti ai ai supermercati . 
Sono aperti i negozi alimentari anche sotto casa e lo sono tutti i giorni . 
Usiamo la testa e aiutiamoci ! Più saremo bravi e prima torneremo ad abbracciarci abbracciarci ! #coronavirus https://t.co/sdH97LNZBe 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
A Coverciano scende in campo la solidarietà con il Torneo #GabrieleBorgogniOnlus per le vittime della della strada . 
@museodeltessuto ➡️ https://t.co/yj4K4B4I7a 
Sopralluoghi con @Alessia_Bettini oggi in San Jacopino dove l’amministrazione è presente anche grazie a gruppi come il @SanJacopino . 
E buon lavoro a tutti quelli che lavorano sulla sulla piazza ! Soprattutto al al nuovo bar che ha appena cominciato . 
Ripartiamo ! #fase2 #rinascefirenze https://t.co/ims6JWTf3C 
🚧Asfaltature in vista , la prossima settimana , nella nella zona di viale Guidoni e di via Giampaolo Orsini mentre in via di San Leonardo sarà allestito un cantiere per rifare una recinzione .  Ecco l’elenco completo dei dei lavori stradali : https://t.co/iGKMD8B95f 
#Rificolona torna a #Firenze la #festa più tradizionale della della città . 
L’articolata manifestazione , presentata oggi in #PalazzoVecchio . 
@mirkodor https://t.co/a00yUHPwRL 
Dall' 11 al al 13 giugno al al @PergolaFirenze non perdete la @marthagraham Dance Company ! 
#PiazzadeiCiompi torna alla alla città con un volto nuovo . 
Dopo un lungo percorso partecipato ora a Sant’Ambrogio abbiam… https://t.co/1gBXxEHuso 
Ogni giorno gli studenti americani restituiscono molto alle alle loro comunità . 
Oggi 8 università USA hanno partecipato al al “Big Event” per pulire il centro storico⚜️ . 
Hanno raccolto la spazzatura e hanno pulito i graffiti riportando il bello a questa bellissima città ! #Insieme200 🇺🇸🇮🇹 https://t.co/bAcsxApAuU 
Se in futuro potremo continuare a vivere la magia del del tic-tac di un orologio , lo dovremo ai ai nostri artigiani che conservano e tramandano manufatti che hanno accompagnato la nostra storia . 
Oggi abbiamo consegnato una targa a Giovanni Pinzani , da oltre 50anni orologiaio a Le Cure https://t.co/C9qf375niG 
In #PalazzoVecchio abbiamo premiato i protagonisti dell' dell' esercitazione #EmaGreve2018 . 
Tutti insieme per garantire la… https://t.co/R5lWyujCqF 
Ad essa viene restituita il suo Nettuno : di bellezza non ci si disseta mai . 
Raccontare i musei è un’arte . 
La mediazione culturale è il nostro DNA perché abbiamo iniziato a occuparcene dalla dalla n… https://t.co/uVDPGHbN0v 
Continuano le celebrazioni per la #FestaDellaLiberazione con un altro video dei dei nostri #ArtistiDelCoroDelMaggio in veste anche di strumentisti per augurarvi augurarvi , ancora una volta , #Buona25Aprile con #BellaCiao ! 
In questi giorni di emergenza #coronavirus , il Call Center di @comunefi è a disposizione di tutti i cittadini che necessitano di un sostegno psicologico , confrontandosi confrontandosi direttamente con gli psicologi iscritti all' all' Ordine della della Toscana 👉 https://t.co/0k5D0nSe30 https://t.co/BiGgbv3up6 
Per non dimenticare i legami tra #Firenze e la comunità russa che abbiamo celebrato con la scorsa edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO vi segnaliamo che domani alle alle 10 alla alla VillaMedicea di Pratolino si terrà un incontro per commemorare #MarijaPavlovnaDemidova #memoriedirussiaafirenze https://t.co/g0A2Mc65rc 
Mi sono emozionata , oggi , ascoltando mamme e babbi orfani dei dei loro figli . 
Le mamme di ‘Lettere senza confini’ , i genitori de #LaStanzaAccanto sono punti luminosi e portano la speranza . 
Una città che li ha tra i propri cittadini è più ricca e palpitante , più viva e più umana . 
ATTENZIONE : emessa Allerta Meteo GIALLA per pioggia e forti temporali dalle dalle 12 di oggi fino alla alla mezzanotte .Si ricordano le buone norme da seguire in caso di allerta per rischio idrogeologico :💧 Invitiamo a mettere in atto tutte le azioni di prevenzione per una possibile precipitazione copiosa .💧 Ridurre il più possibile gli spostamenti , evitando alberi e carichi sospesi , facendo attenzione a guadi e sottopassi .💧 
C' è la possibilità che si verifichino frane e smottamenti nelle nelle zone collinari che potrebbero creare disagi per la circolazione stradale , si raccomanda la massima attenzione .⛈️ 
Per tutte le norme di comportamento in caso di Rischio Temporali , rimandiamo al al seguente link ➡️ https://goo.gl/WpV4G4⚡️ 
Il Servizio comunale Protezione Civile Sesto Fiorentino resterà attivo e pronto a rispondere alle alle eventuali esigenze che ci verranno segnalate , affiancato dalle dalle Associazioni di Volontariato convenzionate . 
Grazie al al lavoro degli degli operai e tecnici del del @comunefi oggi abbiamo : 
- piantin… https://t.co/gfhp0VybR1 
Per un incidente con il coinvolgimento di tre auto feriti in via dei dei Vanni si registrano pesanti risentimenti su pi… https://t.co/cgPgameCvv 
SVUOTA LA CANTINA - EDIZIONE DEL 20 MAGGIO 2018Pubblicato l' elenco degli degli ammessi e degli degli esclusi ?????? http://bit.ly / Svuotacantina20Le postazioni assegnate sono 664 a fronte di 853 richieste di adesione pervenute ; quelle non accolte sono state 189 , di cui 125 per errori o inammissibilità , 64 per esaurimento degli degli spazi disponibili.Dalla stessa pagina del del sito del del Comune è possibile scaricare l’autorizzazione , la concessione di occupazione dello dello spazio ed il cartello di individuazione dello dello spazio che dovranno essere stampati ed esibiti il giorno della della manifestazione . 
Firenze in undici mesi piantati 1300 alberi 
Al via anche il servizio “Un albero per ogni nuovo nato” : associati i primi 434 alberi https://t.co/hj9fgwBxsT 
Looking for ideas on what to do this month in #Florence ? My December list of personal suggestions on the best events , markets , workshops , movie festivals and plenty of holiday cheer is out ! https://t.co/VaJ5CkVlJM via @girlinflorence https://t.co/B1nBLlcWCe 
La difesa del del #decoro passa anche dal dal rimuovere delle delle #scrittevandaliche alle alle isole interrate ecologiche ! #piccolecosefatte #mercatocentrale #grazieAlia👏😊 PRIMA/DOPO https://t.co/z0gIwh9L4b 
🥘 Come funziona la mensa scolastica al al tempo del del Covid-19 ? Dal 5 ottobre il servizio mensa riprende per tutte le scuole . 
Gli alunni dovranno portare con sé le posate e una borraccia personale . 
A Sant’Anna di Stazzema i nazisti rastrellano il borgo . 
In poche ore 560 persone sono uccise . 
Tanti sono bambini . 
A Fiesole tre Carabinieri si consegnano ai ai nazisti per evitare la rappresaglia sui sui civili italiani . 
Il loro sacrificio non può essere dimenticato . 
CODICE GIALLO per PIOGGIA nell' nell' Area B in cui ricade anche @SestoFiorentino 
Una giornata dedicata alle alle associazioni di volontariato al al #meyer e al al #quartiere5firenze con tante realtà che rend… https://t.co/y4rnkJ7bEJ 
@muoversintoscan @regionetoscana @DarioNardella https://t.co/Lhk2ZOpydc 
Presentazione al al @mandelaforum del del triangolare ' In campo per Duccio' che si svolgerà il 17 maggio allo allo stadio 'Bozzi' di Firenze a partire dalle dalle 19:30 per ricordare #DuccioDini 
In campo Glorie Viola , giornalisti fiorentini e amici di Duccio Parteciperà delegazione @acffiorentina https://t.co/5bQmSpMAPz 
Abbiamo rinnovato l’accordo con gli @angelidelbello : andiamo avanti fianco a fianco unendo passione , civismo , cittadinanza attiva e competenze al al servizio di Firenze . 
#Publiacqua : abbatti le code con #ufirst ; facile , veloce , comodo direttamente dal dal tuo smartphone @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @montevarchi @AnsaToscana https://t.co/JitjlTV8Zn 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il quinto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
@DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/TQvTb8Ibxq 
In centro arrivano i cestini wireless a energia solare che compattano i rifiuti occupando 8 volte meno spazio , @CeciliaDelRe su @rep_firenze #cosedidelre #smartcity https://t.co/cnJjNGNDSJ 
Stamani al al Cimitero di Trespiano con grande onore ho commemorato la morte dei dei Fratelli Rosselli . 
Al consiglio di Quartiere aperto all' all' Sms di Rifredi su #tramviaFI . 
Con i cittadini si parla di #linea3 #T1Leonardo https://t.co/ZjcBmcx0IL 
Ce.Si . 
Dal pomeriggio le precipitazioni potranno assumere anche carattere di rovescio o localmente di temporale , Cumulati : medi fino a 20-30 mm , massimi fino a 40-60 mm . 
🚋😷Sul tram rispettando le regole : obbligo di mascherina e distanziamento . 
✅Mentre continua la quotidiana sanificazione di tutti i mezzi , su ogni porta abbiamo applicato un adesivo e ad ogni fermata stiamo diffondendo un avviso sonoro per ricordare le indicazioni in vigore . 
@comunefi @Alessia_Bettini Dopo 3 anni dal dal nubifragio ricostruito il patrimonio arboreo e del del verde pubblico di Fir… https://t.co/Ta79lbS09o 
Mandare i piccoli al al nido è importante per lo sviluppo del del paese , ma è ancora costoso , nonostante il sostegno del del @comunefi . 
Dobbiamo aprire più #asili e incrementare le politiche anche regionali per l’#infanzia . 
Noi diamo una mano con i buoni servizio https://t.co/H5VKRepHIb https://t.co/TpdpTVX1j4 
Da lunedì 1 giugno torna l’obbligo di spostare l’auto per la pulizia della della strada? ? ⤵️ 
⚠️Chiusa via Guelfa da via Nazionale a via Montanelli per intervento urgente @emergenzavvf su intonaco pericolante @comunefi 
📱 Vuoi rimanere sempre aggiornato sul sul servizio ? Scarica l’app Telegram e unisciti al al canale “TramviaGest” cliccando qui : https://t.co/4rR0qsAjzF . 
Per #700Dante gli @UffiziGalleries e la Cassa di Risparmio di Forlí , realizzeranno la mostra “Dante , la visione dell’arte” a Forlì . 
Progetto ambizioso frutto di un lavoro importante con i sindaci romagnoli e @sbonaccini , con cui andiamo avanti su #Olimpiadi e #TourdeFrance ! https://t.co/q0hvvFbuRh 
Non dimenticherò mai il #1agosto2015 e i giorni successivi ; il senso di paura e impotenza . 
Ma ora , quando vedo gli alberi che stanno crescendo bene al al parco dell’Anconella e a Bellariva , provo un senso di sollievo e serenità . 
In piazza Beccaria un albero di Natale addobbato con scarpe rosse contro la violenza sulle sulle donne , @CeciliaDelRe su @rep_firenze #cosedidelre 
Dalla boxe , alla alla scherma , al al basket , gli interventi per riqualificare gli impianti sportivi fiorentini con oltre 4 ,… https://t.co/mEbjJYhA6N 
⚠️Per incidente stradale chiusa via Trieste nel nel tratto via Bezzecca-via Trento . 
Traffico verso piazza della della Libertà deviato su via Bezzecca in controsenso @comunefi 
78.000 firme depositate alla alla Camera dei dei deputati . 
Davvero emozionato , ho firmato anch' io il verbale di deposito col col sindaco @DarioNardella e gli altri rappresentanti di #Anci . 
CENTRO STORICO , PROBLEMA ACQUAInformiamo i cittadini che si è verificato un guasto che causa l' assenza di acqua nel nel centro storico storico . 
I tecnici di Publiaqua sono all' all' opera per individuare il problema e farvi farvi fronte in tempi brevi . 
Vi teniamo aggiornati aggiornati sulle sulle fasi fasi del del ripristino . 
Considerato il calo delle delle temperature , ricordiamo ai ai cittadini di riparare dal dal freddo i propri contatori . 
La Corale Santa Lucia festeggia i suoi 20 anni ! E invita tutti ad assistere al al Concerto per il Ventennale sabato 16 giugno alle alle 21.15 nella nella prestigiosa cornice della della Sala del del Cenacolo nell' nell' Abbazia di Badia a Passignano.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / concerto-del-ventennale -corale-s-lucia-al-borghetto 
Arrivano 30 vie intitolate a figure femminili , si parte con il viadotto di San Donato dedicato a Margherita Hack . 
#terremoto #emergenza #Live 
Si ascolta qui https://t.co/Ozp7l0mCXz 
#VILLARUSCIANOVilla di Rusciano , immobile storico del del patrimonio cittadino , sarà alienata . 
La villa , che oggi ospita gli uffici della della Direzione Ambiente del del Comune di Firenze , risale al al XIV secolo ed è costituita da più corpi di fabbrica e superficie esterne , per un totale di circa 4.700 mq . 
La base d’asta è quantificata in 7.270.000 euro e le offerte potranno essere presentate entro le 12 del del 1° agosto 2018 . 
L’apertura della della offerte è prevista per il 2 agosto alle alle 10.L' immobile è di interesse storico ed è tutelato ai ai sensi del del Decreto legislativo 42 del del 2004 , per l' alienazione è stata quindi necessaria l’autorizzazione della della Soprintendenza . 
Il Regolamento Urbanistico prevede che la struttura possa essere destinata ad attività turistico - ricettive o ad attività direzionali . 
I proventi della della futura vendita saranno destinati dal dal Comune di Firenze a coprire spese di tipo sociale legate alla alla formazione dei dei giovani . 
Sono solo alcuni numeri della della prima edizione del del Palio di Santo Stefano in Pane ( 26 e 27 maggio ) , a cura della della Misericordia .Sono stati due giorni densi di appuntamenti , realizzati con l’aiuto di tanti volontari delle delle associazioni del del quartiere che , con grande entusiasmo , hanno collaborato alla alla realizzazione di questa festa rievocativa . 
L’area campo della della parrocchia si è riempita di bambini , scout , ragazzi delle delle scuole che si sono cimentati in giochi di corte come il tiro alla alla fune , la corsa nei nei sacchi e il drappo reale . 
Successivamente i gruppi storici provenienti da tutta la Toscana hanno vestito i panni di dame e cavalieri per partecipare allo allo scenografico corteo per le vie di Rifredi sfidandosi poi nelle nelle gare tra sbandieratori , musici , danzatrici e arcieri . 
Nelle diverse categorie ha fatto man bassa di successi l’agguerrita compagine di Montopoli Valdarno che , a buon diritto , può essere considerata la regina del del primo palio di Rifredi . 
Sportello Inside , quasi 120 i contatti a un mese e mezzo dall’inaugurazioneQuasi 120 contatti registrati in un mese e mezzo di attività , con richieste di informazioni che non hanno riguardato solo i servizi , ma anche aspetti e informazioni della della vita quotidiana : è positivo il primo bilancio del del funzionamento dello dello sportello Inside Osmannoro , inaugurato lo scorso 12 marzo e promosso dal dal Comune di Sesto Fiorentino , dalla dalla Città di Firenze dal dal Comune Campi Bisenzio , da AUSL Toscana Centro e dalla dalla Regione ToscanaSono stati 117 le persone , per la stragrande maggioranza di nazionalità cinese , che si sono rivolte all’ufficio di via della della Cupola per ricevere assistenza e informazioni non solo riguardanti servizi demografici o per stranieri , ma anche per conoscere le opportunità e le forme di sostegno offerte dalle dalle Amministrazioni comunali ."Il dato più importante che emerge è che siamo riusciti a interpretare un bisogno reale - osservano gli assessori Massimiliano Kalmeta e Camilla Sanquerin del del Comune di Sesto Fiorentino , capofila del del progetto - Le richieste hanno riguardato sia i servizi di base , ma anche problemi della della vita quotidiana , come i vaccini , l’assistenza sanitaria , l’accesso a bonus e forme di sostegno economico . 
Il nostro obiettivo era quello di costruire un ponte tra la PA e i cittadini cinesi residenti nei nei nostri comuni , contribuendo ad abbattere distanze e muri di diffidenza che , anche nel nel recente passato , hanno creato non poche difficoltà” .“È una risposta anche alla alla domanda di sicurezza per l’area dell’Osmannoro , per costruire la quale è imprescindibile la creazione di un rapporto di fiducia e un approccio di tipo culturale - proseguono - Ora dovremo seguire con attenzione l’evoluzione del del progetto , analizzando i dati che emergeranno e valutando possibili filoni di sviluppo , puntando a realizzare l’integrazione attraverso la collaborazione con realtà culturali e sportive e la riqualificazione urbana di una zona caratterizzata da una forte vocazione produttiva” . 
Ho fir… https://t.co/uFQuK6AvM0 
Il video della della preparazione degli degli artisti impegnati nelle nelle riperformance di "Marina Abramović . 
Realizzato da @lirfala per Fondazione Palazzo Strozzi https://t.co/C2HMBcY4Hb 
Ricorrono quest' anno i 40 anni dal dal primo concerto promosso dall' dall' Associazione Amici della della Musica che quest' anno presenta la 32^ edizione del del Festival di Pentecoste , diventato ormai un appuntamento di prestigio .Ecco dall' dall' archivio un documento in cui sono indicati i soci fondatori delll' associazione , coloro che hanno fatto parte del del comitato direttivo e del del comitato d' onore . 
Tanti concittadini a cui va il nostro grazie per questa bella realtà del del nostro territorio.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/32deg-festival-di-pentecoste 
La volontà di superare i limiti , la volontà di vivere battendosi contro la disabilità . 
Ieri per le misure #COVID19 è stata sospesa la commemorazione della della partenza per Mathausen del del treno con i civili arrestati dopo lo sciopero del del marzo 1944 . 
Con #Aned #Anpi e Istituto Storico Toscano della della #Resistenza ricordiamo comunque quei tragici eventi #firenzenondimentica https://t.co/RSXD5jDn8 F 
Il 15 agosto Quadrifoglio non effettuerà lo spazzamento meccanizzato del del capoluogo né la raccolta porta a porta la notte tra il 15 e il 16 . 
Archeologia , venerdì 26 gennaio in Biblioteca una giornata di studi sul sul percorso dello dello ZambraSi intitola “Disegnare il paesaggio delle delle archeologie a Sesto Fiorentino” ed è dedicato al al percorso dello dello Zambra il convegno che venerdì 26 gennaio si terrà presso la Biblioteca “Ernesto Ragionieri” ( piazza della della Biblioteca 4 ) . 
La giornata di studi è promossa dal dal DIDA degli degli Studi di Firenze e sarà articolata in due sessioni , una mattutina e una pomeridiana.La prima parte dei dei lavori prenderà il via alle alle 9,30 con i saluti istituzionali e l’intervento , tra gli altri , di Andrea Pessina , Soprintendente a Archeologia , Belle Arti Arti e Paesaggio , per poi proseguire con gli interventi di Monica Salvini ( funzionaria SABAP ) , del del professor Adriano Maggiani dell’Università Ca’ Foscari , e la presentazione degli degli elaborati realizzati nell’ambito del del Laboratorio Architettura e Città 2016/2017 .Le attività riprenderanno alle alle 14,30 , con la visita alla alla mostra dedicata ai ai progetti del del Laboratorio che rimarrà poi aperta fino al al 9 febbraio , e proseguirà fino alle alle 17 con gli interventi dei dei gruppi di lavori che li hanno realizzati .Il programma della della giornata è scaricabile al al link www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/archeologia-venerdi-26-gennaio-in-biblioteca-una-giornata-di-studi-sul-percorso-dello 
STASERA ALLE ORE 19 PREMIAZIONE VIDEO CONCORSO MAGGIOMINUTOe alle alle ore 19 premieremo il video amatoriale che ha espresso nel nel modo migliore le bellezze e l' essenza del del nostro territorio....nello spazio di via Machiavelli 28 dove espongono i loro manufatti gli artigiani della della Cna . 
Il concorso MaggioMinuto ha chiesto agli agli appassionati di realizzare un video concorso di tre minuti per raccontare l' anima del del Chianti...non mancate , ci aspettano emozioni fortissime !!!!!! 
Lo storico cinema Ciak di via Faenza , chiuso da anni , si trasforma in #CIAC , centro capace di accogliere molteplici attività . 
Grazie all’@Istituto_LdM lo spazio diventerà luogo di aggregazione mantenendo la missione culturale della della scuola . 
@FieraDidacta @IndireSocial https://t.co/dA775Ag3Sd 
Pubblicate le graduatorie definitive per l' ammissione a tutte le scuole dell' dell' infanzia pubblica . 
Le ammissioni per il 2020/2021 saranno effettuate dopo il 14 aprile . 
Il #FirenzeLightFestival illumina la notte alle alle rampe del del Poggi , nei nei pressi del del piazzale Michelangelo a #Firenze . 
Uno spettacolo straordinario che vi invitiamo a vedere dal dal vivo . 
Al Conventino apre una nuova bottega , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze uno spazio bellissimo nel nel cuore dell’Oltrarno che cresce con nuovi artisti artigiani come Mieke #cosedidelre 🎈🎈🎈 https://t.co/PhoNfCR5l7 
⚠️Per scavo urgente @Publiacqua altezza numero civico 98 chiusa via Chiantigiana tra via Fortini e via Gualdrada @comunefi 
ECCIDIO DI MONTEMAGGIO , lo ricordiamo a Vico d' ELSA28 marzo 1944 . 
Barberino Val d' Elsa , quest' anno ente capofila , e altri otto comuni della della Toscana ricordano il sacrificio dei dei diciannove giovani massacrati nell’eccidio di Montemaggio . 
Un programma di celebrazioni dal dal 24 al al 28 marzo rende onore alle alle giovani vittime , trucidate dalle dalle truppe fasciste . 
Sabato 24 marzo alla alla Chiesa di Sant’Andrea a Vico d’Elsa alle alle ore 16 apre i battenti la mostra video/fotografica “Piero Bartalini , la storia e la sua storia” . 
Alle ore 16.30 si terrà il Convegno “Vittorio Meoni . 
Modera Laura Mattei , Direttore Scientifico Stanze della della Memoria . 
Firenze , si allarga allarga la squadra dei dei big locali dell' dell' innovazione [news aggiornata alle alle 18:57] https://t.co/KN2HF2p7bn 
Scuola media Gramsci proseguono lavori . 
Posizionati i controlucernari nei nei laboratori e iniziata smontaggio finestr… https://t.co/a7RcoI8Hlw 
I ragazzi disabili lavoreranno la loro lana e impareranno un mestiere @comunefi @darionardella https://t.co/oHUZc6PD1c di @repubblica 
Come ci si prepara per un colloquio di lavoro ? 
Il #CareerService dell' dell' #Unifi offre a laureandi e laureati la possibilità di svolgere una sessione di simulazioni davanti a dei dei reclutatori per arrivare preparati al al #CareerDay di Ottobre 
Scade il 4 settembre 
#BUONGIORNOFIRENZE24 giugno San Giovanni Battista , patrono di FirenzeLa scelta di San Giovanni Battista come patrono della della città di Firenze avvenne dopo la completa conversione della della città al al Cristianesimo , più esattamente durante il periodo della della dominazione longobarda ( dal dal VI a l' VIII secolo ) .Ed è in questo periodo infatti che si colloca la costruzione del del Battistero di San Giovanni di cui si narra essere stato costruito proprio sulle sulle macerie del del tempio di Marte , dio patrono protettore fino ad allora.La scelta di San Giovanni come patrono della della città , fu dovuta per la chiarezza dei dei suoi insegnamenti , ma anche alla alla sua personalità coraggiosa e battagliera .I primi festeggiamenti per il 24 giugno in onore di San Giovanni Battista , iniziarono però nel nel XIII secolo .Oggi si rende omaggio al al Santo patrono ,e lo facciamo attraverso una serie di iniziative :Alle ore 10 in Battistero la tradizionale offerta dei dei ceri da parte dell' dell' Amministrazione Comunale e della della Società San Giovanni BattistaA seguire alle alle ore 10.45 nella nella Cattedrale di Santa Maria del del Fiore celebrazione della della Santa Messa in omaggio al al PatronoAlle 17 in piazza Santa Croce come di consueto la partita finale del del Calcio Storico Fiorentino . 
Quest’anno scendono in campo per la finale i Rossi e i VerdiLa giornata termina con l’evento più atteso da tutti i cittadini , alle alle 22 dal dal piazzale Michelangelo il tradizionale spettacolo pirotecnico , o detto alla alla fiorentina , i “fohi” di S.Giovanni 
⚠Stanotte in programma lavori di ripristino in via Mariti . 
Dieci piccoli cuccioli sono in cerca di un padrone . 
Bella giornata e bella partecipazione ieri per inaugurare il nuovo Parco dell' dell' Abate a Sambuca . 
#joritmandela #betelegacy #mandela100 https://t.co/A3ocp9x7vO 
📣 È il momento di darci darci un voto ! 
🚋 Dal 16 al al 30 gennaio saremo sui sui tram per conoscere il vostro parere sul sul servizio , facendovi facendovi compilare un breve questionario . 
🗣 Per conoscere il vostro giudizio , abitudini ed esigenze . 
sapere cosa apprezzate e cosa possiamo migliorare… https://t.co/074MpXYiFa 
Alcune idee raccolte in una mia intervista pubblicata oggi su @artribune . 
Ecco il link per chi volesse leggerla leggerla : @DarioNardella @La_Silvestrini @direttortonelli @juanpapel @elisadilupo 
Da un’idea di @confartigianato Imprese Firenze iniziamo un lavoro per sostenere cultura , identità e economia del del territorio ! 💪💪 #tradizioni https://t.co/3jl2cd03Vu 
Task force del del @comunefi su emergenza #COVID19 :predisposti :predisposti controlli capillari nel nel fine settimana in tutto il territorio , monitoraggio situazioni RSA e RA e pianificazione per i buoni spesa del del #sostegnoalimentare . 
Cena al al #Galluzzo per la @LiltFirenze con tante donne e uomini per sostenere la lotta contro i #tumori e il servizi… https://t.co/iBkS97ZfEu 
📌 Dal 13 luglio riparte il servizio di prestito interbibliotecario e sarà possibile inoltrare nuove richieste ! 
👉 Per conoscere tutte le novità : https://t.co/M0wHzQ74lJ 
Ho avuto la gioia di conoscere alcune famiglie delle delle #casepopolari di via Marangoni . 
A primavera interveniamo su facciate , tetto , impianto elettrico e ringhiere nei nei plessi che ospitano circa 90 famiglie . 
.@DarioNardella nelle nelle vesti di giornalista . 
🔛Inaugurata l' 82 #mostrart2018 ! ! 
Firenze , in piazza Indipendenza arriva la fiera dell' dell' antiquariato https://t.co/JeNlLv0avS via @repubblica #cosedidelre 
Firenze è aperta ! #culturacontropaura https://t.co/pJfKLa6ysC 
Oggi abbiamo dato il benvenuto al al #Meyer alle alle giraffe di #sedicentemoradi #giornatamondialedellagiraffa https://t.co/XoTiptT45K 
Terminato intervento @emergenzavvf in piazza Indipendenza . 
Il mezzo @alia_spa è stato rimosso e la circolazione tornata regolare @comunefi 
A #Firenze oggi si può scegliere...la mostra di #EliseoMattiacci #gong a #ForteBelvedere o la #cittàdeilettori al… https://t.co/jVrV9iO97v 
Venerdì 8 aprile alle alle 17 si terrà in Sala del del Basolato il primo incontro del del ciclo ‘Fiesole Paesaggio territorio e architettura 1945 – 2015’ 
Vicini a chi ha bisogno con il #sostegnoalimentare . 
È attivo il servizio per le richieste dei dei buoni spesa . 
Spesso , per colpa di qualche furbetto , i diversamente abili non possono parcheggiare negli negli spazi a loro riservati . 
A #Firenze lanciamo una task force per il controllo e installiamo entro il 2019 sensori su tutti i parcheggi nominali , dotando gratuitamente le auto di un microchip ! https://t.co/6vM3MT8Qth 
Ringrazio il console USA🇺🇸 
Confidiamo nella nella fine dell’emergenza #COVID19 per poter tornare in America e poter accogliere di nuovo turisti , studenti e lavoratori nella nella nostra magnifica Firenze . 
🚫A #Firenze sono ripresi i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Strada chiusa al al transito . 
Una tariffa super scontata per lasciare l' auto nel nel #parcheggio della della Stazione . 
Da fine agosto a fine settembre in orario 16-24 il costo sarà di 1€/ora . 
È una delle delle iniziative per rilanciare le attività commerciali in centro #Firenze @comunefi 
🍷 Eat Prato , genio e follia , oltre la tradizione ! Tre giorni dedicati al al gusto fra degustazioni , laboratori , dimostrazioni dal dal vivo , itinerari gusto/ culturali . 
Novità dell' dell' edizione 2019 è la EatPratoNIGHT venerdì 31 maggio . 
E’ attivo da oggi il sistema #PagoPa per il pagamento dei dei canoni Cosap e Cimp di @comunefi . 
Grazie a questo sistema si rende più semplice , sicuro e trasparente qualsiasi pagamento verso gli enti pubblici #firenzesemplice @DarioNardella 
#25APRILE2018Tutte le iniziative della della giornataMercoledì , 25 aprile , Firenze ricorderà il 73esimo anniversario della della Liberazione nazionale . 
Le celebrazioni inizieranno alle alle 10 in piazza Santa Croce , dove sarà deposta una corona di alloro ai ai Caduti di tutte le guerre alla alla presenza delle delle autorità civili , militari e religiose . 
Saranno presenti i gonfaloni del del Comune di Firenze , della della Regione Toscana e della della Città metropolitana di Firenze , la bandiera del del Comitato toscano di liberazione nazionale del del Corpo volontari della della libertà e i labari delle delle associazioni dei dei partigiani .Alle 10.30 in piazza della della Signoria , sull’Arengario di Palazzo Vecchio la Filarmonica Rossini intonerà l’Inno di Mameli Mameli con a seguire interventi del del Sindaco Dario Nardella e della della vicepresidente nazionale dell’Anpi Vania Bagni .Le celebrazioni si concluderanno alle alle 17.30 sull’Arengario di Palazzo Vecchio con il concerto per la cittadinanza della della Filarmonica ‘Gioacchino Rossini’ .Il giorno della della Liberazione agli agli Uffizi è quest' anno dedicatao a #CarloLevi e alla alla sua opera di scrittore e pittore ,ma anche di antifascista e membro del del Comitato Toscano di Liberazione .In via straordinaria il 25 Aprile , alle alle 16.30 , la Biblioteca degli degli #Uffizi , anche solo per poche ore , tornerà ad essere l’antico Teatro che fu . 
Ospiterà , infatti , la compagnia teatrale Talia di Matera che rappresenterà lo spettacolo "Cristo qui non è disceso" tratto dal dal libro più famoso di Carlo Levi "Cristo si è fermato a Eboli" . 
Lo spettacolo è riservato al al pubblico della della Galleria , ossia ai ai visitatori muniti di biglietto , fino a un massimo di 60 persone .IL 25 APRILE DEI BAMBINIIn Sala d' Arme , a #PalazzoVecchio , sarà allestita l' esposizione degli degli elaborati dei dei bambini ' Piccoli passi verso la Costituzione' e verranno proiettati filmati d’epoca su ' Firenze in guerra' a cura di ISRT ( Istituto Storico della della Resistenza in Toscana ) e Mediateca.In programma anche l' incontro con alcuni testimoni di quel periodo con percorsi guidati in città nei nei luoghi di eventi significativi della della guerra di Liberazione a cura dell’Anpi Oltrarno . 
L' appuntamento è per le 9.30 . 
Ieri , sulla sulla parete della della palazzina del del Centro Sportivo #Galluzzo , abbiamo inaugurato il secondo #Stencil murale… https://t.co/zqS35WtEX2 
E' in corso fino al al #6ottobre "Benjamin" , festival di sound Art in #tramviaFI , a cura di @radiopapesse . 
Fino al al 6.10 alle alle fermate e sui sui tram vengono diffuse opere d’arte sonora per un effetto inaspettato . 
Eccone un assaggio 🎧 ( accendete il volume ) 
🚧 Da oggi #13maggio a #Firenze è scattato l' ampliamento della della zcs 5 nella nella zona di via Ragazzi del del '99 . 
#FIERANTIQUARIASabato 14 e domenica 15 aprile un fine settimana all’insegna del del collezionismo e della della ricerca di pezzi unici , in piazza Indipendenza , arriva la Fiera antiquaria , con oltre 90 operatori provenienti da tutta Italia . 
Quest’anno un #SanGiovanni particolare : 
- musei civici aperti e gratuiti 
Questo luogo che prima non aveva un nome d’ora in avanti ricorderà due persone che hanno fatto di #Firenze la loro fonte d’ispirazione . 
Wanda e Salvatore #Ferragamo hanno portato il nome della della nostra città in tutto il mondo attraverso la loro azienda e il loro lavoro . 
📚 In occasione della della #GiornatamondialedelLibro del del 23 aprile , preparatevi a una maratona letteraria in streaming di 7 ore con oltre 100 grandi protagonisti della della cultura nazionale e internazionale per leggere e commentare i #CapolavoridellaLetteratura👉https://t.co/DYHy2RFUY2 https://t.co/5WKimeNzR9 
#coronavirus Firmato nella nella notte un nuovo Decreto per il contenimento del del #COVID19 : disposizioni stringenti per tutto il Paese . 
Seguono la simulazione del del servizio , verificano tempi di percorrenz… https://t.co/JKiL43CMYS 
@murateideapark presente ! https://t.co/j76NGBsPZY 
Hanno scritto su un muro del del centro che uccidere un nero è un dovere civico . 
@comunefi lo ha subito cancellato e ha… 
AGGIORNAMENTO NEVE E GHIACCIOLe temperature sono in temporanea risalita ed il territorio è stato oggetto di salatura , fatta eccezione per alcune strade secondarie su cui sono in corso ulteriori interventi .Restano alcune criticità nella nella zona ovest e chiantigiana del del Comune dove le temperature permangono più basse e nelle nelle zone in cui arriva più difficilmente il sole .Il servizio di trasporto scolastico è in funzione regolarmente . 
Firenze , rubata la panchina rossa contro il femminicidio https://t.co/0DNY9sSuWy 
Celebriamo il 167º #AnniversarioPolizia con i reparti di Firenze . 
Grazie a questi uomini e donne che giorno dopo giorno lavorano per la sicurezza e il rispetto della della legalità . 
Grazie per #essercisempre . 
@poliziadistato https://t.co/hqWT2dPrql 
#Publiacqua : riprogrammati i lavori in via #Bolognese al al 28/10 https://t.co/lUOj0sAtAn @comunefi @AnsaToscana @Nazione_Firenze @Lady_Radio @radiofirenze 
Firenze salva i negozi storici , oggi i giornali aprono sulla sulla svolta per la tutela delle delle botteghe e contro la rendita : @CeciliaDelRe un lavoro coraggioso , il primo del del genere in Italia #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/eHqWPVJmqb 
Approvato in Consiglio comunale di @comunefi il rinnovo del del blocco per nuovi ristoranti in centro . 
Nel contesto di grande crisi attuale , il blocco può rappresentare , insieme ad altri strumenti anche da costruire , un tassello per la ripartenza per aiutare commercio e artigianato https://t.co/oqtBcd8dTs 
Il @comunefi ha deciso di investire 1 milione di € per garantire ag… https://t.co/Xgxwr4hKXZ 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/IuvF9Tm5h5 
Per intervento @emergenzavvf chiusa via della della Vigna Nuova @comunefi 
Oggi bella pagina della della @Nazione_Firenze con @CeciliaDelRe che lancia le Manifatture fiorentine aperte #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/5umQm9ICZF 
Vuoi evitare l' attesa alle alle file degli degli sportelli Urp Multiente , Anagrafe e all' all' ufficio Immigrazione ? Il Comune di #Prato ha attivato l' app ufirst che ti permette di prendere il numero per la fila dallo dallo smartphone . 
Che bella Firenze anche con un po’ di nuvole , ma con le strade e piazze “vive” e rumorose , animate dalle dalle persone ! #rispettiamoleregole😊 https://t.co/jsYTrJruNu 
Si allungano gli orari notturni : l' ultima corsa dalla dalla Stazione SMN verso Careggi sarà alle alle 23:50 . 
Da Careggi verso… https://t.co/mhpDqNeKrj 
E la città si rimette a nuovo grazie agli agli oneri di compensazione . 
Oggi @giobettarini fa il punto su @Nazione_Firenze #cosedibettarini https://t.co/XdETccjr0W 
Ce.Si . 
Confermato per oggi ed esteso a domani 
Cumulati fino a domani : medi intorno ai ai 25-30 mm , massimi fino a 40-50 mm . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/JEOz3XvMtm 
Siamo a giugno , quali sono gli eventi di questo mese a #Firenze e area metropolitana ? Ne abbiamo selezionati alcuni . 
Scopriteli Scopriteli con noi . 
Ci sono #tramonti indimenticabili😍 #stasera #amoFirenze https://t.co/53DhAT4U7O 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/KlK7Yi7qn5 
Bravo @mauriziosguanc1 ! Hai fotografato un attimo bellissimo...la #superluna di stasera sopra la Basilica di Santa Croce ci regala un sorriso😊 https://t.co/n1lo0pLVCM 
Per la prima volta la “Madonna della della Loggia” del del #Botticelli arriva in Russia , dagli dagli @UffiziGalleries allo allo @state_hermitage di San Pietroburgo . 
Un evento unico dal dal grande valore simbolico : che meraviglia quando la cultura unisce due popoli ! https://t.co/ivFDve0gUk 
LAVORI ENEL , SOSPENSIONE TEMPORANEA ACQUA Publiacqua informa i cittadini che , a causa dei dei lavori Enel che toglieranno energia elettrica ai ai nostri impianti , dalle dalle ore 9.00 di venerdì 9 febbraio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in località San Fabiano . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo lavoro potrà creare loro . 
#Camminare e vedere con più calma i luoghi e i tanti particolari , #socializzare e parlare con altre persone , scambi… https://t.co/sGnKYUILdd 
#Publiacqua : lavori su via dei dei Serragli a #Firenze il 13 settembre https://t.co/bXDOVSUdvP @comunefi 
Riapre Sala Ragazzi @bibliosesto . 
”Pacchetto Scuola” : domande entro il prossimo 8 giugnoIl contributo è riservato agli agli studenti delle delle scuole secondarie di primo e secondo grado residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino , di età inferiore ai ai 20 anni alla alla data di presentazione della della domanda e con un valore ISEE del del nucleo familiare di appartenenza inferiore ai ai 15.748 ,78 euro .Ulteriori informazioni , il testo integrale del del bando e la modulistica sono disponibili sul sul sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://bit.ly/2w848aF .L’obiettivo del del contributo è quello di sostenere le spese necessarie per la frequenza scolastica ( acquisto di libri , materiale didattico e servizi scolastici ) . 
Possono essere presentate a partire fino al al prossimo 8 giugno le domande per beneficiare del del “Pacchetto scuola” per l’anno scolastico 2018/2019 .Per chiarimenti è possibile anche rivolgersi rivolgersi al al Servizio Scolastico e Sportivo ( via Gramsci 282 , tel . 
#sopralluogo in piazza Elia Dalla Costa dove vi #aspettiamo domani per condividere insieme il #finelavori anche del del secondo lotto...#nuovaareagiochi per i bimbi più piccoli , #nuovaareacani e #areapicnic , #nuovocampo di basket...un altro impegno mantenuto😀 #cosefatte🌿🌿 https://t.co/6e3Pv481wZ 
#manutenzione ordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/UbsN3GBzOb 
#PASSEGGIATADELLASALUTE Domenica 17 , alle alle 9.30 nel nel parco di Villa Favard si svolgerà la Passeggiata della della Salute . 
Come lo scorso anno saranno presenti le guide botaniche ed i partecipanti riceveranno in omaggio la maglietta ed il libro “Botanica Urbana” . 
A fine passeggiata previsti la visita al al Conservatorio Cherubini ed un piccolo concerto .Maggiori info : http://www.farmaciecomunalifirenze.it/it/notizie/passeggiata-della-salute-domenica-17-giugno-2018-parco-di-villa-favard / 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🔴Stamane seguite il live-tweet e il live-Telegram su https://t.co/Ve35hmBujA a cura di @MarcoGargini durante la visita del del @mitgov #PaolaDeMicheli al al cantiere del del Nodo AV di #Firenze . 
Partecipano @rossipresidente , @DarioNardella Laura Lega e Maurizio Gentile . 
Domani orario 9.30-21 chiusa via dell' dell' Agnolo da viale Giovine Italia a via S.Verdiana per la posa di infrastruttura della della telefonia . 
Itinerario alternativo per autorizzati da Corso Tintori-via dei dei Benci-via Verdi -via Ghibellina-via dei dei Macci @comunefi 
Firenze l’unica città italiana che ha supportato il @mercatometropol di Londra . 
Fieri di aver dato vita , nel nel nostro piccolo , ad un nuovo modello di internazionalizzazione per le #PMI , nel nel campo del del food e dell’artigianato fiorentino ! #londonisopen 🇬🇧🇮🇹 https://t.co/g9yEupytov 
Nei sottopassi ‘critici’ della della città sono state installate sonde per segnalare la presenza di acqua alle alle squadre di pronto intervento .Nei prox mesi sperimenteremo l’alert telefonico che avviserà le ditte , la protezione civile e la polizia municipale . 
Ne parla oggi @qn_lanazione https://t.co/478ukH1ura 
.@DarioNardella a @Lady_Radio con @Ste_Giorgetti . 
Prontissimi per rispondere alle alle domande dei dei fiorentini e di @FrancescoPini e @osvaldosabato https://t.co/ofIioUT0Yf 
⚠️ A causa di alcune auto in sosta sui sui binari nei nei pressi della della Stazione di Santa Maria Novella , il servizio è momen… https://t.co/k792NHKBW9 
Approvato in Giunta un impegno di quasi 200mila euro per completare rapidamente la pavimentazione in Piazza dell’Isolotto . 
A settembre è previsto il ritorno del del mercato nella nella sua posizione originaria ma sotto la nuova pensilina . 
I lavori continueranno per il resto #RinasceFirenze https://t.co/D0ccs3mZiV 
a tutti i cittadini che in tanti modi fanno sentire gli operatori ecologici che , anche durante l' emergenza #CODIV_19 , svolgono il servizio per la collettività ..."eroi silenziosi" .. 
Grazie al al Generale Carlo Lamanna in visita a #PalazzoVecchio per salutarci salutarci . 
Grazie per il lavoro svolto in questi anni e buona fortuna per il suo futuro incarico a Roma allo allo Stato Maggiore dell’#Esercito . 
Che Firenze gli porti porti fortuna ! https://t.co/CGzd6Ku1MO 
Piccoli passi avanti per una città sempre più bella e illuminata ! #firenzecambia #flightfirenze https://t.co/GZV1hIT6TU 
A #PalazzoVecchio le maggiori istituzioni e associazioni della della città riunite per un patto contro l’odio e ogni forma di discriminazione . 
Il punto di partenza di un lungo percorso che faremo insieme . 
Il bello di @comunefi sono anche gli @angelidelbello che danno appuntamento a tutti per Sabato 12 Ottobre 📣📣📣 
#8gennaio ore 17:30 il Teatro del del Rondò di Bacco a #PalazzoPitti ospiterà la conferenza gratuita "Giardini romani nel nel Rinascimento" , ovvero sul sul modello dell' dell' Antiquarium , promossa da Associazione Per Boboli e patrocinata da @regionetoscana e @comunefi 
Il progetto #urbanwaste si traduce in azioni ! Oggi nell’ambito del del primo mercato di libri e fiori nella… https://t.co/fZIv8J3SBJ 
Al #Conventino , la casa dei dei laboratori artigiani fiorentini , si aggiunge un bellissimo caffè letterario , dove troverete libri , cucina a km0 , una sala studio e tanti eventi culturali ! Un modo per vivere sempre più il meraviglioso ex monastero di Santa Teresa https://t.co/dQtCXsEt2B 
Stamattina durante la #Festa dell' dell' #Albero è stato presentato il progetto "Dona un albero e dedicalo a chi ami" #firenze2024 #smartcity #green https://t.co/53g8mL0rQo 
#sottoilsegnodeipesci #antonellovenditti #mandelaforum https://t.co/gQyXeJyMNv 
Cosa fare a Pasquetta o per i ponti di primavera ? Regalati una scampagnata alla alla scoperta della della tua città . 
Scegli fra : 
🔹Pedalando nel nel verde 
Sportello InSiDe Osmannoro : integrazione , informazione , legalità con un servizio innovativo rivolto a cittadini e impreseÈ stato inaugurato questa mattina lo sportello In.Si.De Osmannoro , il nuovo servizio promosso dai dai Comuni di Sesto Fiorentino , Città di Firenze e Comune Campi Bisenzio , da Azienda USL Toscana Centro e dalla dalla Regione Toscana , rivolto a imprese e cittadini insediati nell’area .Il progetto , di cui il Comune di Sesto Fiorentino è capofila , prevede l’attivazione di uno sportello con operatori formati alla alla mediazione culturale e linguistica , al al quale ci si può rivolgere per informazioni su certificati e documenti , cittadinanza , ricongiungimento familiare , scuola , attività produttive , pratiche edilizie , servizi di orientamento alle alle associazioni di categoria e sindacali .“Il servizio che inauguriamo oggi risponde ad un’esigenza forte di tutta l’area dell’Osmannoro , a cavallo tra tre comuni e caratterizzata da una serie di problemi che vanno affrontata in maniera organica e innovativa - afferma il sindaco Lorenzo Falchi - Con InSiDe offriamo ai ai cittadini e alle alle imprese uno strumento di contatto con le tre Amministrazioni , favorendo l’inserimento sociale , l’integrazione e la prevenzione delle delle situazioni di illegalità . 
Una particolare attenzione , a cominciare dal dal ricorso ad operatori bilingue italiano-cinese , è rivolta alla alla Comunità cinese , una delle delle presenze più importanti nell’area e insieme alla alla quale abbiamo iniziato un fruttuoso percorso di collaborazione” .All’inaugurazione hanno partecipato , tra gli altri , Wang Fuguo , Console Generale della della Repubblica Popolare Cinese , il sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , l’assessore al al sociale del del Comune di Campi Bisenzio Campi Bisenzio , Luigi Ricci , l’assessore regionale Vittorio Bugli , il direttore del del dipartimento di prevenzione dell’AUSL Toscana Centro Renzo Berti , e Lucia De Siervo per la direzione Attività economiche , Turismo , Lavoro del del Comune di Firenze .Per contatti e orari https://goo.gl/3WdXof 
Un momento commovente che voglio condividere con voi , affinché il canto di #liberazione dei dei nostri partigiani ci aiuti a superare questo periodo con orgoglio e speranza . 
Per lavori si potranno verificare mancanze d' acqua da mercoledì 16 alle alle 14:30 fino a fine lavori in località Pian di Mugnone e limitrofe 
Per ricordare : una settimana straordinaria di visite al al Memoriale Italiano di Auschwitz 
FESTA DI PRIMAVERA CON IL MERCATO DEL FORTEDomenica 6 maggio , aria di primavera per Barberino Val d' Elsa dove la qualità del del Mercato del del Forte , promosso dall' dall' Unione degli degli artigiani italiani , terrà 'banco' dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 . 
Il parcheggio del del campo sportivo sarà animato dagli dagli ambulanti di abbigliamento , prodotti tipici e generi vari , mentre l' area della della pineta di via Manzoni intratterrà il pubblico di adulti e bambini con esposizione di oggetti legati a collezionismo e artigianato , gonfiabili e giochi per i più piccoli . 
L' iniziativa è patrocinata dal dal Comune di Barberino Val d' Elsa . 
Premiati i balconi fioriti più belli di #Firenze ! Si è conclusa l’iniziativa “Fiori a Fiorenza” , organizzata dalla dalla Società Toscana di #Orticoltura e sostenuta dalla dalla Fondazione CR Firenze , con il patrocinio del del @comunefi : https://t.co/scccnHNH84 . 
1.600 i dipendenti di @comunefi che lavorano da casa garantendo servizi ai ai cittadini in sicurezza . 
Siamo impegnati per ulteriore sviluppo di #smartworking . 
Grazie ai ai lavoratori per dedizione dimostrata in emergenza #coronavirus in particolare a chi svolge attività indispensabili https://t.co/UmGNcH0c6Z 
Terminate le asfaltature nella nella zona di viale De Amicis-viale Duse . 
Vi aspettiamo domattina😊 https://t.co/zKUxjYAgcG 
Servisi scolastici ; addio alla alla Bimbocard : per pagare basta la tessera sanitaria http://t.co/R4mlrdbMu7 
La #tramviaFi fa scuola . 
Stasera al al @MUSE_Trento su invito di https://t.co/Q3UdxLA8 Oi e Comitati cittadini "Un tram per Trento" racconterò l' esperienza fiorentina dalle dalle linee realizzate ai ai progetti dei dei futuri sviluppi #firenzecambia https://t.co/Ur1N2b7AVG 
Una iniziativa che merita applausi a scena aperta" @CNAFirenze @comunefi @CeciliaDelRe https://t.co/tg7yPj2PtI 
Ce.Si . 
In tarda serata e nella nella notte e mattina di domani , diffuse e forti gelate sulle sulle zone interne fino a quote collinari con consistente formazione di ghiaccio , gelate in pianura anche se meno intense . 
#CIAOMONDOEmiliano #CIAOMONDOEmiliano Mondonico , una delle delle ultime icone di un calcio che non c’è più , ci ha lasciato stamani dopo una lunga malattia . 
Diretto , sincero , spiazzante e dissacratorio , buon calciatore prima e poi allenatore che non fatichiamo a definire molto , molto bravo . 
Se da calciatore era piuttosto incostante e ribelle , tanto da farsi farsi squalificare apposta per vedere un concerto dei dei Rolling Stones , tanto era scrupoloso e attento da allenatore . 
Tra l’esperienze in panchina più significative ricordiamo le avventure con il Torino e Atalanta , culminate , la prima , con la semifinale di Coppa UEFA ( l’attuale Europa League ) del del 1992 e con la vittoria della della Coppa Italia del del 1993 , la seconda con la semifinale di Coppa delle delle Coppe ( competizione UEFA giocata fino al al 1999 ) del del 1988 . 
Ma Mondonico è stato anche molto legato a Firenze . 
Tifoso della della Fiorentina , nel nel 2004 , è stato l’artefice della della ritorno viola in serie A dopo il fallimento del del 2002 , guidando poi la squadra gigliata anche nelle nelle prime partite del del campionato successivo . 
In foto Mondonico insieme a Enrico Fantini nella nella gara spareggio contro il Perugia del del 2004 , gara che permise alla alla Fiorentina il ritorno in serie A 
Tornato all’antico splendore l’affresco che orna il sovraporta della della Sala del del Camino al al Palagio di Parte Guelfa . 
Grazie restauratori @comunefi per l’accurato lavoro . 
Tuteliamo il patrimonio culturale , nostra storia e ricchezza . 
#firenzebella https://t.co/oNU0sfWYDX 
Se ti apri all' all' #affido , l' affido ti apre alla alla vita . 
E' lo slogan del del @comunefi per invitare famiglie e single ad u… https://t.co/hvppf2v3ge 
Tanti auguri linea 1 della della #tramviafi per i primi 10 anni di servizio ! Sono felice di poterli poterli festeggiare . 
Questo mezzo pubblico , il più ecologico , ha trasportato finora oltre 142 milioni di passeggeri . 
Solo la T1 ha già percorso 12,5 milioni di km : 300 volte il giro del del mondo ! https://t.co/Cipmx5E4Iw 
L’avevo annunciato qualche mese fa , e ora è realtà : da oggi , con un semplice click , è possibile donare un albero alla alla città dedicandolo ad una persona cara o , per i genitori , vedere l' albero piantato per il proprio bambino dal dal comune . 
🌳 Una bella giornata di sport dedicata alla alla scoperta del del Parco delle delle Cascine di Tavola con Scatta alle alle Cascine ! 
Gara ludico-motoria e attività nel nel verde per un sabato da trascorrere in famiglia . 
Il pittore #GaetanoSabatelli , nato il #5luglio 1820 , si affermò con opere di soggetto letterario , come questo dipinto che rappresenta #Cimabue e #Giotto . 
L' opera , acquistata nel nel 1846 dal dal #Granduca lorenese Leopoldo II , è conservata alla alla Galleria d' Arte Moderna a #PalazzoPitti . 
Guide turistiche e Tour operator sono gli ambasciatori della della città sul sul nostro territorio , e insieme a loro ripartiremo con progetti per un #turismosostenibile e una più stretta collaborazione tra pubblico e privato . 
Oggi insieme per confrontarsi confrontarsi e prepararsi prepararsi a fare squadra 💪⚜️ https://t.co/eZ7UO46tDB 
Palazzo Vecchio accoglie il partigiano Pillo per l’ultimo saluto . 
La camera ardente sarà oggi dalle dalle 16 alle alle 19 e domani dalle dalle 9 alle alle 19 in Sala d’Arme , mentre domenica 27 alle alle 9.30 si terrà una commemorazione pubblica , sempre a Palazzo Vecchio . 
Aumentare qualità del del turismo e permanenza in città , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze : per la prima volta insieme @comunefi @CamComFI @UNI_FIRENZE @CittaMetro_FI e Fondazione Cassa di Risparmio . 
E intanto partono le tratte per le ville Medicee #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/LVZMoEuGTR 
Che bello vedere così tante bambine e bambini correre e giocare sulla sulla #pista rinnovata del del #Campo di #Atletica degli degli #AssiGiglioRosso , un punto di riferimento sportivo , sociale e cultuale del del nostro quartiere e della della nostra città #nuovispaziQ3 
Oggi @rep_firenze apre con la nuova iniziativa green di @CeciliaDelRe : incentivi per i privati che piantano alberi in giardino , soprattutto se anti-smog #cosedidelre 👏🏻🌳 https://t.co/ru1mhBJQJt 
Che bell’incontro con i nostri nonni dei dei centri anziani al al #Mandela ♥️ 
Grazie per tutto quello che fate per noi , grazie per il vostro affetto , grazie di esistere ! https://t.co/SnnxInBz3z 
Via Maggio ferma l’invasione del del food , aprono nuove gallerie d’arte e design . 
@CeciliaDelRe la norma inserita nel nel r… https://t.co/Ypr59SBioQ 
📌Come comunicato da @regionetoscana , domani le SCUOLE di ogni ordine e grado resteranno APERTE . 
Confido nel nel buonsenso di tutti i cittadini : niente panico , seguite il decalogo ministeriale e per le emergenze contattate i numeri specifici⤵️ https://t.co/zInBu3nlje 
⚠Per incidente rallentamenti via Simone Martini tratto via Lunga-via Livorno @comunefi 
L’incontro tra le culture e la solidarietà insieme a #Firenze #JonnieJiang canta e raccogliamo fondi per la… https://t.co/I0IJwZl194 
Oggi ho incontrato #ApinanPoshyananda direttore della della Biennale di Bangk… https://t.co/ylJoXucHUC 
Amministratori di condominio come ‘antenne’ informative e punti anagrafici decentrati , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/mTge0dhFTp 
Una società in continua evoluzione che ci mette davanti al al tema dell' dell' integrazione tra popoli e culture diverse . 
Barberino Montelibertas una due giorni dedicata a questo : mostra fotografica , artigianato , moda , cibo... 
offerti dai dai rappresentanti delle delle varie etnie presenti sul sul nostro territorio . 
Brindisi d' auguri al al #VecchioConventino : "...e quindi uscimmo a riveder le stelle" #versocittacreativa https://t.co/dds8SecU3a 
#ILBRINDELLONE SAI DOVE ABITA ?La domenica di Pasqua si avvicina , e con essa lo Scoppio del del Carro , una tradizione vecchia quasi mille anni . 
Andiamo a vedere dove trascorre gli altri giorni dell’anno , il Brindellone , il celebre carro che ogni anno a Pasqua viene condotto da una coppia di buoi fino al al Duomo . 
Se passate da via il Prato non potete sbagliarvi sbagliarvi , dove trovate un ernorme portone marrone , è lì che abita " Il Brindellone" .Adesso scopriamo come si prepara per domenica prossima . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza sanitaria ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' intervento dei dei soccorsi . 
🏡Piano Operativo di nuovo in Consiglio 
Dopo l' esame della della Conferenza paesaggistica con la Regione Toscana e il MiBACT , alcuni elaborati dovranno essere riapprovati durante la seduta di Consiglio comunale : giovedì 26 settembre alle alle 15 . 
Sono i ripristini a cura della della ditta dopo i rilievi di @comunefi sulla sulla qualità dei dei #lavori effettuati . 
APERTA LA PISCINA COSTOLIDa stamani , la piscina comunale Costoli è aperta al al pubblico per la balneazione estiva .Questi gli orari di apertura : il lunedì dalle dalle 14 alle alle 18 , il martedì , mercoledì , venerdì e domenica dalle dalle 10 alle alle 18 , il giovedì e il sabato dalle dalle 10 alle alle 20 . 
Foto : firenzetodau 
Appena finita la #conferenzadeiservizi per ampliamento #aeroporto . 
Non sono emerse difficoltà tecniche dunque si pr… https://t.co/UrdwIbfzhP 
Aggiornamento illuminazione pubblica a MarciallaQuesta mattina i Servizi Tecnici dell' dell' Unione Comunale del del Chianti fiorentino hanno effettuato ulteriori interventi e stasera l' impianto delle delle vie interessate dai dai problemi nei nei giorni scorsi è funzionante .La situazione verrà comunque monitorata in futuro . 
Non si fermano gli interventi di manutenzione ordinaria sulle sulle nostre strade , anche grazie alle alle preziose segnalazioni dei dei cittadini . 
Oggi con @Nazione_Firenze abbiamo raccontato alcuni degli degli ultimi lavori realizzati 😊 https://t.co/lO9ISaxgMh 
Sul palco con il sindaco @DarioNardella a parlare della della nostra città e nostro impegno per la #sicurezza e #legalità … https://t.co/rRJJxTcE6k 
Ex Fiat di viale Belfiore , si chiude il ‘buco nero’ e si parte col col rilancio , @giobettarini su @Nazione_Firenze completati tutti gli atti urbanistici #cosedibettarini 
Ne parliamo con i cittadi… https://t.co/xeUa8HHYlB 
Sapere di edicole che riaprono , anche grazie al al progetto che stiamo portando avanti come @comunefi , è davvero una #buonanotizia che merita di essere letta ! https://t.co/8iPqvzya3 c 
Il “Cuore di Firenze” batte forte stasera . 
In mille in piazza Duomo per un grande progetto sociale : contribuire all… https://t.co/CwQ1fQM5qV 
Per la #FestadellaMamma , sosteniamo @ATTOnlus , che davvero non lascia #maisoli i malati oncologici e le loro famiglie . 
Per maggiori info e per fare una donazione online ➡️ https://t.co/8mAJCZvKDv https://t.co/LoMwJSD958 
Con la consegna della della Croce e l’Offerta dei dei Ceri iniziano ufficialmente le celebrazioni di #SanGiovanni . 
Che il nostro Patrono ci protegga e tenga in alto la gloria della della nostra meravigliosa Firenze !⚜️@comunefi https://t.co/2uT9TtxTf0 
📍Porta Romana-piazze Gaddi , Vittorio Veneto , Paolo Uccello 
Quest' anno compi 18 anni e ti piace viaggiare ? Hai tempo ancora una settimana per viaggiare gratuitamente su tutti i treni regionali in Toscana . 
Per usufruire di questa offerta richiedi la Carta Unica Toscana ! Info sul sul sito web 
#Publiacqua : lavori in Lungarno dei dei Pioppi e limitrofe il 17/10 https://t.co/zfqASA86YE 
Si parla di #tramviaFI nel nel corso del del rendiconto dei dei 4 anni del del Sindaco di #FirenzeMetropolitana @DarioNardella . 
Il numero verde di #Silfi per la segnalazione guasti 800865155 non è attivo . 
Gli utenti possono contattare i numeri 055575396 e 055588663 attivi h24 . 
La situazione dovrebbe comunque risolversi risolversi in giornata @comunefi 
Grazie👏 al al CCN Piazza Pier Vettori per le varie iniziative di #animazioneterritoriale previste nel nel periodo natalizio😀 ! Con alcuni commercianti e residenti ,abbiamo acceso l’albero di Natale messo da @comunefi e #Q4 e addobbato con i disegni dei dei bambini e i gigli di Firenze ! https://t.co/b7Vs6dkJEL 
Mattinata di #camminpulendo con le nuove norme , con @angelidelbello e @CGiachi ; dovremmo abituarci abituarci a fare piccoli gruppetti , a tenere le mascherine anche se fa caldo e soprattutto i guanti . 
Grazie👏ai volontari che si prendono cura del del decoro della della nostra città ! 😊 https://t.co/ppUsHc7HH6 
🚍 Da oggi #17settembre riaperti alla alla circolazione via della della Colonna e via Niccolini e riprenderà anche il servizio… https://t.co/C3ndojrtlK 
La movida sicura è possibile . 
Se ne parlerà il 12 marzo a #PalazzoVecchio grazie all' all' evento di #ItaliaLovesSicurezza con addetti ai ai lavori e giovani frequentatori dei dei locali . 
In questo momento si sta svolgendo una simulazione di incidente sulla sulla nuova tratta . 
Oggi #camminpulendo al al Parco delle delle Cascine di Firenze https://t.co/2WiAUFKiUx 
Ringrazio a nome di #Firenze la @FIGC che oggi per la #HallOfFame ha annunciato la creazione di un premio nazionale… https://t.co/IFGIs4WvMQ 
Domani con il sindaco @DarioNardella diamo il benvenuto ai ai neo assunti di @comunefi . 
Un momento importante per farli farli sentire protagonisti e per condividere con loro l' entusiasmo e l' impegno a favore della della città . 
Alla @Biblioblate e alla alla #BiblioThouar abbiamo il piacere di ospitare i concerti di @StringsCityFi , il festival diffuso dedicato alla alla musica degli degli strumenti a corda . 
Scopri il programma su https://t.co/J0C1Dh8yLM 
Il menù senza glutine prevede :COLAZIONE : yogurt PRANZO :- riso agli agli zucchini- arrosto di manzo al al pomodoro con verdure miste- gallette di mais o riso- fruttaBuon appetito ! 
La nostra città è casa delle delle eccellenze . 
Per questo abbiamo candidato #Firenze a città creativa #Unesco per l’artig… https://t.co/qWwoS7Z4wl 
Oggi @Nazione_Firenze apre sul sul nuovo parcheggio di via Fonderia , @giobettarini una boccata d’ossigeno per tutto l’Oltrarno . 
È finito il concerto . 
E grazie a tutti i volontari di @ProtCivComuneFi a #poliziamunicipaleFirenze @poliziadistato e @_Carabinieri_ @emergenzavvf #misericordie e medici @118 #EddieVedder @FirenzeRocks @comunefi @DarioNardella https://t.co/qjqaUasc90 
La #BibliOrticoltura è chiusa martedì 30 ottobre per allerta meteo @comunefi @firenzedigitale 
Con le mostra del del Forte di Belvedere quest' anno torna il Bus 
FB : la linea Ataf che collega il centro alla alla fortezza che ospita “A perfect day” di Massimo Listri e “My land” di Davide Rivalta . 
Sarà attiva fino al al 20/10 dalle dalle 10.30 alle alle 20 . 
Giannelli-Zar , una diagonale da urlo urlo ed è grande Italia ! 
@mandelaforum stupendo ! 
#ElidaPali , nostra violoncellista , per allietare questo pomeriggio 🙂 1/3 
Sul @corrierefirenze vi racconto in anteprima l' opera e la mostra . 
@comunefi @EugenioGiani @DarioNardella @TommasoSacchi https://t.co/fvaC5Tarpi 
#Publiacqua : L' Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole anche in autobus @firenzeataf @comunefi 
Tariffe #tari 2018 : “A #firenze 3 persone che vivono in 110 metri quadri pagano 194 euro l’anno , a Milano ne servono 280 a Roma 297 e a Napoli il doppio di Firenze” ( cit @Corriere) . 
@DarioNardella @comunefi https://t.co/0JzNAPgw6j 
Terminato intervento urgente di @Publiacqua in via Pisana . 
Strada riaperta alla alla circolazione @comunefi 
Guasto tecnico alla alla @bibliosesto , sospesi servizi online . 
Confermate tutte le attività in programma https://t.co/IHI57Ik43B 
🚧 Per interventi di rifacimento provvisorio della della pavimentazione in piazza dell’Unità Italiana , divieti di sosta a tratti fino al al #16novembre 
Il Comune lancia la ' Welcome card' , sconti di almeno il 10 per cento 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale in centro contro il commercio abusivo . 
🚧 Via dei dei Serragli , lunedì #26novembre è avvenuto lo spostamento del del cantiere nel nel tratto via Santa Maria-via Serumido lavori stradali 
#8dicembre #PierodiCosimo dipinse #ImmacolataConcezione intorno al al 1505 per la Chiesa della della SS Annunziata di Firenze . 
Nello sfondo , in un paesaggio fiabesco ,sono ambientati , a destra , la Natività e a sinistra , la Fuga in Egitto . 
Ancora una volta multata una turista . 
Rispettate #Firenze e i suoi monumenti perché la #PoliziaMunicipale è sempre… https://t.co/D9XCD68iJK 
Smart working , lavoro da remoto ed aiuto alle alle imprese in questa fase di emergenza Nuovo Coronavirus : seguite qui il #webinar di @ConfindustriaFi⏬⏬⏬ 
#CONCERTOSALADARMESabato 14 Aprile ore 11 presso la Sala D' Arme di Palazzo Vecchio si terrà , per i 500 anni del del Codex Medicis (1518-2018 ) , Les Sorbonne Scholars in un concerto per coro e strumenti rinascimentali . 
I musicisti saranno accompagnati in Piazza Signoria dal dal Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina . 
Scatta il conto alla alla rovescia per il recupero lungamente atteso dell’ex Ospedale militare San Gallo , rinascerà sulla sulla base del del progetto firmato dallo dallo studio Rossi Prodi . 
Lo ha deciso L’Unità di crisi del del @comunefi #allertameteo #allertameteoTOS @ProtCivComuneFi https://t.co/OgGbII7sY0 
Iniziato a Firenze il convegno “verso il censimento permanente” @UsciItalia @istat_it @comunefi https://t.co/5JDSP9nvRK 
Sei giovani amici con la sindrome di Down inaugurano la loro casa , dove vivranno in autonomia con l’assistenza degli degli educatori e operatori sociali di @comunefi . 
Bello poter condividere insieme questo momento . 
La loro gioia è impagabile ! https://t.co/0decV78Q7z 
#Firenze , dona un albero per la resilienza : un gesto d’amore per una persona cara e per l’ambiente 👉https://t.co/38hIG11EqG 
#Coronavirus , "non abbandonate gli animali , #cani e #gatti non sono contagiosi" https://t.co/7pxOEu3FyO di @nazione_firenze 
#camminare e #raccogliererifiuti #plogging #bastaincivili #amoambiente😍 #ovunqueesempre https://t.co/ZC9nfjLpNh 
L' incontro delle delle capitali della della cultura a #Firenze è risposta forte agli agli euroscettici per una politica nuova e una riforma dell' dell' #Europa a partire dai dai territori . 
Con i sindaci del del mondo firmata dichiarazione sull’importanza della della cultura per lo sviluppo dell’UE #unityindiversity https://t.co/exP0g0OIhH 
Il calendario della della pulizia strade resterà invariato . 
Comune di Firenze : La massima escursione termica si è registrata il giorno 2 e il giorno 7 con 15 ,1°C ; nel nel 2018 è stata di 16 ,4°C registrata il giorno 19 . 
📣 È aperto il bando per partecipare al al concorso pubblico per 2 posti a tempo indeterminato di Dirigente Amministrativo . 
#27maggio1993 ore 1.04 , autobomba uccide 5 persone innocenti .Una pagina buia della della nostra Storia nazionale , su cui ancora occorre fare luce e ferita aperta per la nostra città , che non ci deve mai #fardimenticare . 
Conservo con commozione la poesia della della piccola / poetessa Nadia 🌈 https://t.co/HPZl7axSAT 
E' iniziata l' estate anche alle alle Oblate . 
Scopri le iniaziative in programma a luglio e agosto… https://t.co/DX6NyUhNos 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Via libera del del consiglio comunale al al piano di recupero della della #ManifatturaTabacchi “L’intervento di rigenerazione urbana più grande del del @comunefi è finalmente arrivato a definizione” @giobettarini https://t.co/BlmaB63Xce 
Qui siamo in piena San Frediano , uno dei dei pochi rioni che mantiene ancora “quasi” intatta la sua fiorentinità , legata , sia all’antica propensione artigianale , che ormai sta scomparendo , sia alle alle “peculiarità ” degli degli abitanti . 
Il nome , antico e completo della della strada , è via dell’Orto di Camaldoli . 
Nel XII secolo vi si trovavano infatti gli orti del del vecchio convento dei dei monaci camaldolesi che era situato nei nei pressi 
Il privilegio di trascorrere la Santa #Pasqua ??nella città più bella del del mondo @comunefi 
La Toscana è terra di conquista per le mafie .Per questo abbiamo firmato con la Prefettura un patto per la trasparenza degli degli appalti , con l’innalzamento delle delle soglie e maggiori controlli . 
@DarioNardella con #FratelliDItalia e #BellaCiao eseguite da Andrea Dell' Ira , tromba del del Maggio ! 
Le celebrazioni continueranno alle alle 12 con coristi del del Maggio . 
Passano le settimane e noi continuiamo a pulire e sanificare marciapiedi e strade . 
Scopri di più 👉 https://t.co/QE2hPOqrrI 
I PIU' GIOVANIPromessa mantenuta ! Diventano realtà i premi messi in palio dal dal Comune di San Casciano per la band vincitrice della della prima edizione del del RockOlio , che si è tenuta lo scorso dicembre , nell' nell' ambito della della tappa sancascianese del del GirOlio d' Italia . 
Il brano , presentato dalla dalla giovanissima formazione , I Flat Out , che ha conquistato la giuria tecnica e popolare del del Cinema Teatro Everest , è stato inciso in uno studio di registrazione professionale ed è stato diffuso con un' intervista live dagli dagli studi di Controradio . 
Con l' assessore alle alle Politiche giovanili Chiara Molducci e i Flat Out ai ai microfoni della della storica radio fiorentina , "Lazy Sunday" ha spiccato il volo ed è volata nell' nell' etere.....W la musica , w i giovani e la loro creatività e....arrivederci e....arrivederci alla alla prossima edizione del del RockOlio ! 
Iniziata la sostituzione di tigli pericolosi in piazza Indipendenza https://t.co/KrOOoLuBut 
Have you ever seen the #Uffizi so empty ? Federico da Montefeltro and Battista Sforza look at each other in perfect solitude.... 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
La trasformazione anticipa l’avvio della della riorganizzazione dei dei servizi di raccolta rifiuti a #Firenze https://t.co/sNX4rAkTYC https://t.co/VInWDvRMSo 
😋 Sarà un fine settimana da leccarsi i baffi ! 😋 
Da venerdì 27 a domenica 29 settembre una nutrita schiera di Streetfood truck invaderà Piazza San Francesco per celebrare il cibo di strada . 
AL FORTE DI BELVEDERE LE OPERE DI ELISEO MATTIACCIDal 2 giugno al al 14 ottobre , dopo le grandi retrospettive monografiche di Giuseppe Penone , Antony Gormley e Jan Fabre e la collettiva Ytalia , gli spalti e la palazzina del del Forte Belvedere ospiteranno #Gong , una imponente mostra antologica dedicata a #EliseoMattiacci ( Cagli , 1940 ) , tra i grandi protagonisti dell’arte contemporanea , uno dei dei pionieri dell’avanguardia italiana , inventore di iconografie cosmologiche e di originali soluzioni spaziali e concettuali tra arte e universo . 
La mostra presenta un dispiegamento monumentale di venti sculture all’esterno del del Forte e all’interno della della Palazzina , oltre a un nutrito gruppo di disegni , circa ottanta , che per la prima volta daranno conto anche dell’intensa attività grafica dell’artista .In occasione della della mostra , il Museo Novecento Firenze presenterà in anteprima la scultura Per Cornelia ( 1985 ) e il grande disegno Occhio del del cielo ( 2005 ) , a partire dal dal 25 maggio prossimo . 
#Botticelli dipinse nella nella sua #Primavera circa 500 piante , ciascuna con un significato allegorico ben preciso . 
Fra queste figurano molti fiori che tutt' oggi si possono ammirare anche nel nel Giardino di #Boboli . 
Andiamo a cercarli cercarli nel nel dipinto ! ...L' eterna rincorsa fra #Arte e #Natura https://t.co/XP1T6o0ZTS 
🚴‍♂ SCULACCIASTRADE : 450 RAGAZZE E RAGAZZI ALLA PROVA DEL CODICE DELLA STRADA 🚴‍♀In questi giorni ha luogo , presso il parcheggio del del CentroSesto , la nuova edizione dello dello #Sculacciastrade , appuntamento ormai classico con l’educazione stradale rivolto ai ai bambini dell’ultimo anno delle delle elementari . 
Fino a domani oltre 450 giovanissimi si cimenteranno con il codice della della strada in sella alla alla bicicletta , sotto lo sguardo attento della della Polizia Municipale di Sesto Fiorentino . 
LA GIUNTA NELLE FRAZIONI...parliamone insieme con le nostre comunità ...ancora tre incontri pubblici per confrontarsi confrontarsi sui sui temi che stanno più a cuore ai ai cittadini . 
La giunta Pescini sarà mercoledì 9 maggio al al Centro Lotti di Mercatale , il 10 al al Circolo Acli di Montefiridolfi e il 15 nella nella Sala del del Consiglio comunale di San Casciano . 
Vi invitiamo tutti a partecipare ! 
Qui piantiamo 1300 nuovi alberi e sono quasi ultimati i lavori delle delle casse di espansione , fondamentali per la prevenzione del del rischio idraulico lungo l’Arno . 
Ecco il servizio di @TeleIride sull' sull' evento "#Blockchain : cos' è , come funziona e gli ambiti applicativi" di mercoled… https://t.co/86tC4PeaNQ 
Una cornice unica per abbracciarci abbracciarci e festeggiare insieme il nuovo anno . 
Vi aspetto ❤ https://t.co/wPACfhEaR6 
Pronti per la Sagra dell' dell' Ortica ? A Sambuca un fine settimana pieno di eventi per tutti i gusti , il tutto accompagnato dal dal buon cibo con l' ortica a farla farla da padrone .Ecco il programma completo.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/sagra-dellortica-2018 
▪️ esci solo per motivi di salute o per andare a lavorare 
▪️ se hai raffreddore , febbre o altri sintomi stai a casa e chiama il tuo medico https://t.co/plLHqY3PG3 
AGGIORNAMENTO NEVELe nevicate previste sono effettivamente iniziate da poco dopo la mezzanotte . 
I nostri mezzi sono in servizio dalle dalle prime ore della della giornata.Le previsioni parlano di precipitazioni nevose in attenuamento dal dal pomeriggio .Si ricorda che le scuole sono chiuse per emissione allerta codice arancione della della Protezione Civile .Si raccomanda ai ai cittadini di limitare in queste ore gli spostamenti allo allo stretto necessario e solo e soltanto se muniti di gomme da neve o catene . 
La biblioteca Thouar è molto attiva e sul sul sito delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine potete trovare tutte le informazioni e gli eventi in programma ! 😉In foto : - Aula studio al al terzo piano- Chiostro interno________#Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #Tuscany #Toscana #BibliotecheFirenze #BiblioThouar 
http://firenze .repubblica.it/ cronaca/2018/03/29/foto/san_casciano_ritorna_l_antica_tradizione_delle_vecce_pasquali-192509859 /#1 
Biblioteca del del Comune di Bagno a Ripoli - L' arte di meravigliarsi meravigliarsi http://t.co/2mrej7GYDy 
Si è fatto avanti un compratore : è la società che già gestisce Scudieri . 
Grazie al al curatore fallimentare per il lavoro fatto in questi mesi e in bocca al al lupo alla alla nuova proprietà per il rilancio dello dello storico locale fiorentino https://t.co/Ireik6YZCG 
L’industria del del Wedding per creare indotto e delocalizzare i flussi turistici , @CeciliaDelRe oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/uAXAg32Vjg 
Appuntamento stasera alle alle 21.30 con Angela Corbo , sopravvissuta alla alla Strage di Capaci , che presenta il suo libro . 
La città di Firenze che cresce , gli investimenti in corso , quelli in arrivo e quelli inderogabili per lo sviluppo.… 
Per bus in avaria in piazza Indipendenza via Santa Caterina d' Alessandria non riceve il traffico veicolare @comunefi 
Sopralluogo del del sindaco @DarioNardella al al nuovo parcheggio di viale Guidoni , dove sorgerà la nuova stazione ferroviaria collegata alla alla futura linea tramviaria . 
Per non essere da meno del del mayor @DarioNardella che lunedì era con Richard , oggi mi son fatto ritrarre con Bill , che era Lost in Florence 
come i processi di integrazione dei dei #dati possono essere utili alle alle Forze dell’ordine , anche grazie agli agli #opendata - se ne parla all’incontro promosso da @CamComFI - @comunefi @regionetoscana #FirenzeDigitale @lorenzo_perra @LBassilichi https://t.co/dPWcKz9w25 
Prorogata fino alle alle 18 di domani l’allerta codice giallo per temporali forti @ProtCivComuneFi 
ai ai residenti delle delle zone interessate arriverà una telefonata a casa per avvisare dell’avvio dei dei lavori . 
🚧Qui le info👉🏼 https://t.co/CYXAKW23hf 
Un servizio congiunto fra polizia di stato e polizia municipale ha portato all' all' arresto di uno spacciatore di cocain… https://t.co/qVIIwDcdrq 
Altre guide turistiche abusive individuate e multate dalla dalla #PoliziaMunicipale . 
I controlli insieme ai ai "ciceroni" autorizzati vanno avanti https://t.co/FhHeirRzvO 
“Ogni tramonto è la promessa di un ritorno”....#tramontostasera....ritorneranno i giorni #sereni e li sapremo apprezzare ancora di più ! #Italiacheresiste🌈 #iorestoacasa https://t.co/7ElHFGMFUc 
I cittadini potranno partecipare come tester https://t.co/qHzPvh4sxU 
Abbiamo dato le #ChiaviDellaCittà alla alla Fondazione di #RichardGere . 
C’è bisogno che tutti facciano qualcosa per ritrovare le ragioni della della nostra umanità . 
Più famosi sono i testimonial , meglio è . 
Se poi ci fanno pure sognare di quando eravamo ragazze , meglio ! https://t.co/WYzcHoGJT0 
#Publiacqua : fermata Anconella tra 11 e 12 marzo @comunefi @comunepo @ComuneCampiB @Piananotizie https://t.co/QCPtcuQC9V @Nazione_Firenze https://t.co/TZA6Ef4ATT 
CHIUSURA PER RISCHIO NEVESi NEVESi informano i cittadini che , domani giovedì 1 marzo , resteranno chiusi anche gli sportelli Badanti ( San Casciano ) e Immigrati ( Tavarnelle ) . 
Firenze Città Semplice , app e servizio on line per avvicinare la città ai ai cittadini @comunefi… https://t.co/PD7QKzk2Wq 
Vanno avanti i lavori in piazza dell’Isolotto . 
Oggi è stata demolita la vecchia pensilina che lascerà posto a una struttura più ampia e funzionale nella nella nuova collocazione e disegno della della piazza . 
Le immagini del del sopralluogo con il sindaco @darionardella @mirkodor e Luca Milani https://t.co/O9lFN0ncEz 
ecco la nuova #app di #Firenze per segnalazioni su strade e giardini - non è solo una app ! dietro c’è un global service e un sistema informativo anche per le public utilities https://t.co/XrWqCmGFXp 
San Casciano ricorda due uomini liberi e coraggiosiIl 9 maggio 1978 morivano insieme , in luoghi diversi ma nello nello stesso giorno , Aldo Moro e Peppino Impastato . 
Il Comune di San Casciano li ha ricordati ricordati nei nei luoghi pubblici e presso i monumenti commemorativi del del capoluogo , in occasione del del Giorno della della memoria , dedicato alle alle vittime del del terrorismo e delle delle stragi di tale matrice . 
Il secondo fu giornalista e speaker radiofonico , protagonista nell' nell' attività di denuncia contro Cosa nostra . 
San Casciano non dimentica . 
A 40 anni dalla dalla loro uccisione , l' amministrazione comunale ha rievocato i nomi e le storie di questi uomini liberi e coraggiosi , apponendo una rosa rossa legata da una fascia tricolore nel nel piazzale Aldo Moro e sulla sulla targa dei dei giardini di piazza della della Repubblica , nei nei pressi del del viale San Francesco . 
La ricorrenza è stata istituita dalla dalla Repubblica Italiana il 4 maggio 2007 . 
#Publiacqua : problema all' all' Anconella risolto . 
Tutto regolare entro le 19.30 https://t.co/KZUKm8iPeo @comunefi @novedafirenze @controradio @rep_firenze @AnsaToscana @corrierefirenze 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .AMBIENTE : Segnalazioni#inostripassi #trasparenza #infografiche 
🚧A #Firenze In Via Bolognese per interventi su un' alberatura , dalle dalle 9 alle alle 18 all' all' altezza di vicolo San Marco Vecchio sarà in vigore un restringimento di carreggiata con senso unico regolato da movieri . 
Scopri i 30 musicisti e band emergenti selezionati tra le oltre 600 candidature arrivate per la 32° edizione del del @RockContest organizzato da @controradio con @regionetoscana - #Giovanisì che si sfideranno nelle nelle serate di selezione online ! https://t.co/5q79YBE7jg https://t.co/MNXKG19hNX 
#UNANUVOLAVACCOMPAGNI"Lascerò che una nuvola vi accompagni" , il coraggio e l' esempio di un giudice antimafia , Antonino Caponnetto , in parole e musica con le radiospeaker toscane , Alessandra Maggio ed Eva Edili . 
⚠️Causa maltempo l' avvio dei dei lavori nel nel parcheggio di viale Corsica è rinviato a domani con le stesse modalità @comunefi 
A loro saranno dedicati tre #giardini e una #passeggiata . 
Oggi su @corrierefirenze @rep_firenze e @Nazione_Firenze si parla delle delle delibere della della vicesindaca @CGiachi approvate dalla dalla #giunta https://t.co/bXMhAf0eXo 
Laboratorio "coltivare l' orto" 
A guide to #HolocaustMemorial Day ceremonies , art exhibitions , movie screenings and placement of #stumblingstones in Florence - even Robert , #AlbertEinstein' s cousin &amp ; Tuscan WW2 war victim , is being commemorated #italy @comunefi 
Massima attenzione alle alle aziende partecipate e controllate da @comunefi . 
Il bilancio 2018 chiude con oltre 17 milioni di reddito #avanticosì https://t.co/IxAvixJ0aX 
@comunefi è uno degli degli #spaziverdi più suggestivi della della nostra città ...specialmente ora in primavera con le fioriture...è ad accesso #gratuito e merita davvero una visita !😀🌿 https://t.co/DDJR9CajoA 
.@DarioNardella ▶️ #Firenze ha scelto la mobilità elettrica sia per quella privata che per il tpl . 
È la città italiana con la rete di ricarica più ampia . 
In più ha la flotta bus più giovane . 
Solo cartaceo : il modello di autodichiarazione per gli spostamenti deve essere acquisito in originale dall' dall' operatore di #polizia . 
Chiusa via Garibaldi per intervento . 
Piantiamo 15 mila nuovi #alberi contro smog e cemento . 
A Firenze ogni giorno è il giorno della della terra . 
Beccato e sanzionato ! Aveva scaricato rifiuti in via di Ugnano , ma gli agenti dell' dell' Isolotto , grazie anche alla alla collaborazione dei dei cittadini , sono risaliti all' all' autore che è stato denunciato . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 11 MAGGIO 1969 , IL SECONDO SCUDETTO VIOLA 11 maggio 1969 , dalle dalle radioline di ‘Tutto il calcio , minuto per minuto’ , la voce calda e inconfondibile di Enrico Ameri annuncia : “A Torino la Fiorentina ha battuto la Juventus per 2 a zero , gol di Maraschi e Chiarugi . 
La squadra viola è campione d’Italia” . 
La festa comincia . 
I tifosi in corteo raggiungono il Chiosco degli degli Sportivi , sotto i portici di via Pellicceria , e la bandiera viola viene issata sulla sulla torre di Arnolfo , come già avvenuto tredici anni prima , ad opera del del supertifoso Mario Fantechi . 
Nelle scuole , nelle nelle università , nelle nelle fabbriche , percorse da mesi dai dai fremiti delle delle lotte ( sull’onda di quel grande vento di contestazione generale che fu il biennio ’68-69 ) , per qualche giorno la bandiera viola prende il posto della della bandiera rossa.Come già per il primo scudetto anche in questo caso c’è da stilare la lista dei dei meriti , per un evento che , ahinoi , purtroppo non si è più ripetuto e che , dunque , chi ha meno di 50 anni non si è mai potuto godere . 
A Befani subentra Nello Baglini , un altro imprenditore umile e appassionato , per niente smanioso di protagonismo e , sopratutto , grande tifoso .Allenatore . 
Se il primo scudetto era caratterizzato dal dal rigore scientifico del del ‘Dottore’ Bernardini il secondo viene plasmato dal dal calore e dal dal senso pratico di un tecnico argentino , il ‘Petisso’ Bruno Pesaola ( scomparso il 29 maggio 2015 ) . 
Uomo sanguigno , dotato anche di spiccato senso dell’umorismo e di grande umanità , riesce ad impastare un materiale vario ed eterogeneo con la duttilità e il talento del del ‘vasaio’ .I giocatori . 
La formazione , chi non la ricorda a memoria , tra quelli che c’erano ?Superchi , Rogora , Mancin , Esposito , Ferrante , Brizi , Amarildo ( Rizzo ) , Merlo , Maraschi , De Sisti , Chiarugi . 
Una difesa tignosa , impostata sul sul gladiatorio libero Ferrante e su due terzini arcigni come Rogora e Mancin . 
L’estro genialoide di Claudio Merlo , con la sua andatura indolente e i calzettoni arrotolati , pronto ad accendersi accendersi all’improvviso con le sue intuizioni folgoranti . 
Un centravanti , come Maraschi , che davano per bollito e che invece si mostra un opportunista di prima forza sotto rete . 
Sulle ali sfarfalleggia ‘Cavallo Pazzo’ Chiarugi , velocissimo e dotato di un gran tiro , capace di ‘mangiarsi ‘mangiarsi il campo’ con le sue poderose falcate e con quella andatura leggermente ingobbita . 
In quanto a ‘caratterino’ non scherza certo Tavares De Silveira , detto Amarildo , lo straniero della della compagnia che prende il testimone dal dal connazionale Julinho , protagonista del del primo scudetto . 
Non esattamente un Carneade , visto che aveva vinto il campionato del del mondo in Cile nel nel 1962 ( segnando anche un gol nella nella finale contro la Cecoslovacchia ) prendendo il posto di un compagno infortunato , un certo Pelè ( !).Sono il frutto della della stagione cosiddetta yè yè . 
Giovani ( quasi tutti ) , spumeggianti , qualcuno anche decisamente beat…La squadra , impostata dal dal preparatore delle delle squadre giovanili Egisto Pandolfini ( personaggio assolutamente determinante per questa generazione di calciatori ) , era progettata per emergere sul sul lungo periodo e invece sorprendentemente produsse subito grandi risultati , grazie al al pragmatismo di Pesaola e allo allo sbocciare precoce di alcuni talenti come Esposito , Merlo e Chiarugi .Se il primo scudetto parlava soprattutto veneto , il secondo si esprime alla alla maniera di Rugantino , con ben tre romani in squadra : Merlo , De Sisti e il bravissimo portiere Franco Superchi.Volti , nomi , storie dell’altro ieri . 
In attesa di nuovi personaggi , in tutti i settori , in grado di rinverdire quegli allori… 
#Covid19 Tra il 5 e il 6 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
SCUOLE CHIUSE DOMANI , allerta meteo con codice arancionePer la giornata di domani , giovedì 1 marzo , sono previste nevicate fino in pianura , soprattutto sulle sulle zone centro-settentrionali della della regione . 
Per questo la Sala operativa della della protezione civile regionale ha emesso un bollettino con codice arancione per neve valido dalla dalla mezzanotte di stasera fino alle alle 18 di domani , giovedì 1 marzo ( fino alla alla mezzanotte sull' sull' Appennino ) , sui sui settori centro settentrionali della della Toscana e codice giallo sempre per neve nelle nelle altre zone .Considerata l' allerta meteo , si comunica , in base all' all' ordinanza emessa del del sindaco Massimiliano Pescini , che tutte le scuole di ogni ordine e grado , compresi i nidi d' Infanzia del del territorio comunale , rimarranno chiuse per l' intera giornata di domani . 
Guardate lo spettacolo del del nostro stadio #Franchi con la nuova illuminazione a led ! Che ne dite ? Vi piace ?… 
Da marzo scatta la riorganizzazione delle delle linee dei dei bus extraurbani che faranno capolinea nel nel piazzale Montelungo con una riduzione di circa 300 passaggi al al giorno #trasportopubblico https://t.co/JHv0Q2z8b9 
Ancora chiusa via Nello Carrara , compreso il sottopasso , da via Antognoli alla alla rotatoria con via Reginaldo Giuliani per lavori urgenti @Publiacqua . 
Riapertura prevista alle alle 13 @comunefi 
Pattuglia #PoliziaMunicipale sul sul posto @comunefi 
Come state affrontando la #fase2 ? Con il @comunefi abbiamo lanciato un sondaggio a cui potete partecipare in maniera anonima qui , completando il questionario⤵️ 
La #PoliziaMunicipale risale ai ai due uomini che a fine dicembre hanno abbandonato sacchi di rifiuti tessili in alcuni cassonetti alle alle Piagge . 
Sono stati denunciati e rischiano una maxi ammenda da 26mila euro #bastaincivili https://t.co/YvYWch3DMC 
Ieri mattina con @DarioNardella @sarafunaro abbiamo accolto i ragazzi che faranno lezione nel nel Teatro @PergolaFirenze . 
Come presidente del del Teatro e della della Fondazione ho da subito messo i nostri ambienti ampi e sanificati al al servizio della della scuola . 
#estate #FirenzeMetropolitana 
Firenze segue la normativa "Io resto a casa" e si svuota . 
Le immagini riprese con il drone della della zona della della stazione di Firenze SMN , la Fortezza e piazzale Montelungo . 
@Aliaservizi , lavate con detergente le attrezzature ginniche del del parco delle delle Cascine , una delle delle aree sportive attrezzate @comunefi che riaprono giovedì 21 maggio : https://t.co/qICJCQWKmg https://t.co/6jFurtV61b 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze in settimana e modifiche alla alla mobilità 
Firenze , il Biancone s' illumina di rosa per la Ricerca sul sul cancro [aggiornamento delle delle 16:12] https://t.co/21VBvWdxQx 
Crescono i servizi alla alla Biblioteca di Villa Bandini con l’apertura di un nuovo spazio dedicato alle alle giovani lettric… https://t.co/ofDvInxEWf 
#Arno più sicuro grazie al al monitoraggio della della #Polizia @CittaMetro_FI ,con cui ho fatto un #sopralluogo . 
Arte e cultura non vanno in vacanza ! 😎 
@CentroPecci : il giovedì e il venerdì aperto fino alle alle 23 . 
@museodeltessuto : aperto agosto , chiude solo il 15 . 
Tra poco , alle alle 9.30 , sarò in collegamento con @SkyTG24 
Il Forte di Belvedere torna di proprietà del del Comune di Firenze https://t.co/wOtJIOejdt https://t.co/aRj7EW4rVe 
Tuscany bloggers a Palazzo Vecchio , @CeciliaDelRe oggi sulla sulla @Nazione_Firenze canali social per promuovere la Firenze insolita #cosedidelre https://t.co/vafLdUyBZI 
#CENTROFORMAZIONEPROFESSIONALEAperte le iscrizioni ai ai seguenti corsi di formazione professionale presso il CFP del del Comune di Firenze :- Settore Industria e Artigianato , "Addetto alla alla riparazione , sostituzione e verniciatura di elementi accessori di autoveicoli" e "Addetto alla alla preparazione , installazione , controllo e manutenzione degli degli impianti elettronici" Iscrizioni dal dal 16/04/18 al al 30/05/18 in orario lunedì - venerdì dalle dalle ore 11.00 alle alle 13.00 e il martedì e il giovedì anche dalle dalle 15.00 alle alle 17.00 presso il Centro di Formazione Professionale Industria e Artigianato - Via Pisana , 148 Tel. 
055229510-2207373-229177 , e-mail cfp.rt@comune .fi.it.Tutti i corsi sono interamente gratuiti e si rivolgono a ragazzi di età compresa tra i 16 e i 18 anni . 
#AliaVideo : al al via la campagna contro gli abbandoni nei nei @comunefi , @comunepo e @Comune_Pistoia . 
Consultatela qui : https://t.co/kbW5WWGS4z 
La campanella suonerà il 14 settembre 
#Firenze , il 13 luglio riaprono tutte le biblioteche comunali , orario completo e sale lettura a scaffale aperto su prenotazione 
Tra tanti alberi di Natale , oggi è possibile ammirare anche 70 preziosi Bonsai provenienti un po’ da tutto il mondo . 
#bonsai #suiseki https://t.co/I6GudWo9FY 
‘Da grande voglio fare la scienziata’ mi dice una bambina scandendo le parole , quasi senza voce per una sua difficoltà . 
Che i tuoi sogni si avverino , piccola . 
A me oggi hai regalato speranza . 
#cittadiniascuola https://t.co/JqsoEO3Lsu 
I miei primi 2000 km sulla sulla @mobikeit li sto facendo per andare a @expomove @firenzefiera . 
E lancio una challenge : qualcuno ne ha fatti fatti di più ? #changetheworld #mobike #expomove #firenze #bici #cascine #fortezzadabasso https://t.co/VFmI4dWsA9 
#CONSIGLIOCOMUNALEOggi , lunedì 9 aprile alle alle 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella Sala dei dei Duecento .L' ordine completo dei dei lavori all' all' indirizzo goo.gl/XSjt9FDiretta https://www.youtube.com/ channel/UCXdLhwYzwI9159Ei7TDTn4w 
Come si stanno avvicinando #mentor e #team della della #call MIP&BANforIDEAS al al #selectionday del del 2 luglio ? 
Ce lo raccont… https://t.co/l2Am5Jy8s3 
Una struttura moderna , funzionale ed ecologica , che permetterà all’Accademia pugilistica di allenare giovani e grandi campioni . 
Sarà punto di riferimento per i ragazzi di #Rovezzano . 
Alta 25 metri si trova in Piazza Piave e venne realizzata fra il 1320 e il 1324 con un ruolo difensivo importante .… 
Grazie👏 ai ai nostri #bravigiardinieri per l’allestimento floreale delle delle due nuove vasiere al al PonteVecchio ( a cui se n… https://t.co/ZDISuICaai 
Ancora più grande lo spazio dedicato ai ai bambini al al giardino “Niccolò Galli” a Campo di Marte . 
L’area ludica si arri… https://t.co/3xDrZ9mLtV 
Ecco come sarà organizzato il Palazzo di San Frediano che dopo la @FondZeffirelli ospiterà anche la @abfoundation . 
@DarioNardella @comunefi . 
Presentata oggi la nuova mappa delle delle #pisteciclabili : oltre ai ai 90 km già presenti ci sono anche i nuovi 3 km a breve realizzati in viale Nenni-via Foggini . 
La mappa sarà disponibile on line sulle sulle App #IF e #FeelFlorence e in formato cartaceo negli negli Infopoint turistici #Firenze https://t.co/aFKCKpoyXv 
Se avete bisogno di servizi o informazioni dal dal Comune , usate i servizi online ! ci sono centinaia di servizi accessibili comodamente da casa , cercate quello che vi occorre qui : https://t.co/CvRuEaiggL , se avete bisogno di altre informazioni c' è la live chat dello dello 055 #coronavirus 
Entro il 20 ottobre il Comune pubblicherà il Bando generale di concorso per l’assegnazione degli degli alloggi di edilizia residenziale pubblica . 
Oggi al al @comunefi x ragionare con @DarioNardella e @labevannucci sulla sulla collaborazione con il @creditosportivo . 
Obiettivi : migliorare ancora gli impianti sportivi comunali , realizzare nuove palestre scolastiche e sviluppare piste ciclabili ben oltre #Firenze 
Correre in mezzo alla alla Natura fa bene alla alla mente e al al corpo...e raccogliere i rifiuti che inquinano , fa bene all’Ambiente e alla alla Coscienza ! #ploggingsempre😊 #pedagogiadellesempio #cittadinanzattiva https://t.co/I4Yofc6CJI 
La #Firenze che mi piace . 
L' Italia che mi piace . 
A Palazzo Vecchio per l’incontro organizzato dal dal @comunefi con @lorenzabo @DarioNardella @CeciliaDelRe , enti e strutture del del pubblico e privato . 
Ho portato proposta #PASocial per un forte investimento sulle sulle competenze digitali https://t.co/Vr4wp7H69G https://t.co/gNwlzNVjpJ 
Stiamo preparando una grande festa di #Capodanno al al #PiazzaleMichelangelo , insieme a @RADIOBRUNO1 . 
Presto annunceremo gli artisti che brinderanno con i fiorentini all’arrivo del del 2019 . 
🚧 Per lavori di Publiacqua in Borgo San Jacopo nel nel tratto via dei dei Belfredelli -piazza dei dei Frescobaldi istituiti divieti di sosta e di transito fino all' all' #11febbraio 
A #marzo operativo a #Firenze il nuovo servizio Nissan E-Van sharing : un furgone totalmente elettrico da noleggiare facilmente , anche per poche ore , che potrà circolare anche in ztl senza emissioni nocive @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/nJWElHlYCK 
Firenze non smette mai di stupire . 
Ed ogni volta che #Silfi gioca con luci e colori stupisce e incanta anche di più . 
l’ultimo gioco di luci è stato in Santissima Annunziata 👏🏻👏🏻 https://t.co/trS7xUX7d6 
Ce.Si . 
Oggi ricominciano le prove di #ReLear con Glauco Mauri e Roberto Sturno diretti da Andrea Baracco . 
Lo spettacolo è in prima nazionale al al Teatro della della Pergola dal dal 10 al al 19 gennaio . 
Firenze , il sindaco Nardella suona i #FooFighters https://t.co/dKXPa8paat @repubblica @foofighters @DarioNardella @comunefi @FirenzeRocks 
Oggi sono stato in via dei dei Neri per consegnare ai ai commercianti le locandine della della nuova ordinanza #EnjoyRespectFirenze per dire stop ai ai cafoni . 
Ci vuole rispetto per residenti , commercianti e lavoratori e per assicurare vivibilità a #Firenze https://t.co/Ip13nSJxds 
#dante2021 #viedidante 
Da Firenze a Ravenna , dal dal castello di Poppi al al santuario della della Verna : tanti e diversi i luoghi danteshi visibili nella nella mostra fotografica 'Dante 700' con le foto di #MassimoSestini . 
Stamani con il sindaco @DarioNardella ho incontrato i 46 neoassunti di @comunefi . 
La magnifica serie dei dei 20 arazzi medicei con le Storie di Giuseppe voluti da Cosimo I tornano a casa . 
Da oggi esposti , a rotazione , nel nel Salone dei dei Duecento , luogo per cui sono nati . 
La mostra nasce da un accordo tra @Quirinale @_MiBAC e @comunefi . 
Non perdetevi questa occasione ! https://t.co/iPMxRAQ87M 
Giorno della della Memoria , le iniziative previste a Sesto FiorentinoVenerdì 26 gennaio , alle alle ore 9 presso il Cinema Grotta ( via Gramsci 387 ) avverrà la proiezione de “Gli invisibili” di Claus Rafle ; l’iniziativa è riservata agli agli studenti delle delle scuole medie inferiori e superiori .Sabato 27 gennaio , alle alle ore 10 presso la Sala Meucci della della biblioteca “Ernesto Ragionieri” ( piazza della della Biblioteca 4 ) , in collaborazione con ANED e con l’Istituto storico toscano della della Resistenza , si terrà la presentazione del del libro “La mia vita prigioniera” , raccolta delle delle memorie di Elio Bortolozzi , deportato nel nel campo di concentramento di Gusen e sopravvissuto a quella drammatica esperienza . 
Interverranno la storica Marta Baiardi e Massimo Bartolozzi di ANED . 
Alle ore 11 , in Sala Ragazzi , si terrà la lettura per bambini dai dai 6 agli agli 11 anni de “La Rosa Bianca” di Roberto Innocenti ( ingresso libero con prenotazione obbligatoria al al numero 0554496851 ) . 
#Publiacqua : non vuoi fare coda agli agli sportelli Publiacqua ? c' è Ufirst https://t.co/FeHG3yzedJ 
Un servizio per conoscere qualcuna delle delle applicazioni su #Firenze e provincia disponibili sugli sugli store Android e iOS 
#ESTATEFII #ESTATEFII luoghi del del cinema gratuito all’aperto Dal 25 giugno torna il cinema all’aperto dell’ dell’ Estate FiorentinaSi parte con la consolidata rassegna ApritiCinema , ospitata nello nello splendido piazzale degli degli Uffizi .Dal 25 giugno all’11 agosto si susseguiranno sia film in lingua originale con sottotitoli , che pellicole più pop.Il 26 giugno apre anche il Nuovo Cinema Puccini Garden , quest’anno ospitato nel nel Cortile della della ciminiera della della #ManifatturaTabacchi . 
Il programma include serate a tema dedicate al al mondo del del cinema italiano e internazionale , con particolare attenzione alle alle opere prime e non solo , serate dedicate al al tema dei dei confini e delle delle periferie , ai ai giovani registi e attori italiani , letture sceniche di grandi capolavori della della letteratura , l’identità e l’immagine di sé , ritratti d’artista e per finire il teatro per bambini con coinvolgimento anche delle delle compagnie di giovani artisti.Nelle periferie invece girovagherà il furgone del del Cinema Tascabile . 
Il cinema portatile approderà nelle nelle varie piazze dei dei 5 quartieri fiorentini . 
Il primo appuntamento è per il 16 luglio nel nel giardino di Villa Arrivabene ( Quartiere2 )I programmi completi su www.estatefiorentina .it 
Chiusa via Fortini da via del del Larione a via S.Margherita a Montici per grossa perdita di acqua . 
Prevista inversione del del senso di marcia di via del del Larione @comunefi 
Su @rep_firenze @CeciliaDelRe con la nuova stretta su bagarini , risciò e ‘furbetti’ dei dei trasferimenti in centro : regolamento Unesco ancora più efficace con le nuove modifiche #cosedidelre https://t.co/umvJxgYrBC 
Promuovere e tutelare le pari opportunità nel nel territorio del del Chianti e della della Valdelsa con un’attività di monitoraggio sulle sulle forme di rispetto del del genere negli negli ambienti di lavoro . 
In corso a Palazzo #Medici la firma del del progetto ' Le Vie di #Dante' , ideato in occasione dei dei Settecento anni dalla dalla morte del del Sommo Poeta . 
A #Firenze presenti i 36 Sindaci dei dei Comuni interessati dal dal progetto , tra @regionetoscana e @RegioneER 
@DarioNardella @TommasoTriberti https://t.co/LxToPHQl9Q 
Dieci borse di studio per stage in Comune : un’opportunità per gli studenti del del CalamandreiPassano da sei a dieci le borse di studio messe a disposizione dal dal Comune di Sesto Fiorentino per lo svolgimento di stage presso gli uffici comunali . 
L’opportunità , confermata e potenziata dopo la positiva esperienza dello dello scorso anno , è rivolta agli agli studenti dell’IISS Calamandrei Sesto Fiorentino che per sei mesi potranno sperimentarsi sperimentarsi all’interno della della macchina comunale , ricevendo una borsa di studio di 500 euro . 
Il bando rimarrà aperto fino al al prossimo 5 febbraio .“Dopo la bella esperienza dello dello scorso anno , siamo felici di poter riproporre questa opportunità che coniuga formazione , confronto col col mondo del del lavoro ed educazione civica - spiega l’assessore Massimiliano Kalmeta - L’obiettivo è quello di riuscire ad estendere , già dal dal prossimo anno , questa iniziativa a tutte le scuole di Sesto Fiorentino” . 
Passando dal dal Polo scientifico https://t.co/XTxQVsGMoy #Firenze 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#Publiacqua : il sindaco Matteo Biffoni ringrazia i bambini della della Buricchi per il lavoro svolto con @Wrf2017 e Publiacqua sul sul ciclo dell’acqua @IlTirrenoPrato @comunepo @tvprato @cispeltos https://t.co/1h0vs7KaEv 
Domani tutte le scuole del del @comunefi saranno aperte ⤵️ 
I lavori dureranno due mesi . 
Non solo non aumentiamo nessuna imposta ai ai fiorentini , ma prevediamo nuove agevolazioni per le attività che si trovano lungo cantieri pubblici che durino più di 6 mesi : per loro fino al al 50 % di sconto su #cosap e #tari ! 🚧🚧 #bilancio2019 https://t.co/ApqBL2mr9U https://t.co/KJJTNqDS3e 
Carlotta Viviani presents @comunefi action plan : the Innovation eco system is now flourishing in Florence , thanks also to the exchange of experiences with other partners . 
Some good ideas seen in SPEED UP study visits were the starting point to create https://t.co/PJkxpjWwb2 https://t.co/0VqSlwcI7i 
Via i mammut rossi dall’Oltrarno , @CeciliaDelRe pietra tombale , finalmente non passeranno più da via Romana e via Maggio #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/977VRtRXhX 
Il sindaco @DarioNardella e la sua squadra protagonisti con i fiorentini… https://t.co/eIIYnAOS7Z 
Per scavo urgente di @Publiacqua chiusa via del del Paradiso angolo via San Marcellino . 
Riapertura prevista in giornata @comunefi 
Bandiere a mezz’asta oggi a Palazzo Vecchio in segno di lutto per le vittime del del #coronavirus e per onorare l' impegno degli degli operatori sanitari https://t.co/v7UGcMV3ZI 
Ogi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze si parla della della Festa della della Bandiera . 
Il tricolore e i bambini delle delle scuole di #Firenze hanno invaso #PalazzoVecchio @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/VqQRgwGq1J 
In seguito all' all' entrata in vigore delle delle misure per il contenimento del del virus COVID-19 anche il nostro evento Cascine : con l' Europa al al PARCo è stato annullato . 
E' nostra intenzione riprogrammarlo riprogrammarlo appena possibile , superato questo momento difficile per tutti . 
Incendio Notre-Dame , da Firenze pronti a un piano di auto per la ricostruzione [news aggiornata alle alle 12:22] https://t.co/OE3wmBagaJ 
21 luglio 2016 il Presidente del del Consiglio Comunale Alessandro Gori rimette , a spese sue , le lettere mancanti alla alla targa della della scuola di Compiobbi.22 luglio 2017 la seconda foto mostra come si presenta oggi la targa . 
Il Comune farà una denuncia contro ignoti perché il bene comune va salvaguardato . 
Si parte !😊 https://t.co/4Ozk8zEFEv 
They spread out along the Arno river but have their heart in the hills... 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
Sono alcuni fra i 450 progetti educativi di #LeChiavidellaCittà , il grande pacchetto di offerte formative di @comunefi https://t.co/X90J934YIC https://t.co/p9yguIDOcf 
✅ Servizio T1 ripartito . 
Il problema tecnico è stato velocemente risolto e i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio tornerà regolare nei nei prossimi minuti . 
Terminate Allerte Meteo a @SestoFiorentino : nessuna criticità . 
All' asilo con i nonni per tramandare la memoria e riscoprire come nascono i diritti , ma anche investimenti sull' sull' alternanza scuola lavoro , un orto in ogni nido e un genitore in ogni mensa : la mia sfida per i prossimi anni in una intervista con il @corrierefirenze https://t.co/4uXk5rila6 
"Le storie costruiscono legami" : mostra che raccoglie la documentazione dei dei percorsi educativi realizzati da alcune scuole infanzia e primarie . 
#TRAMVIAFIMartedì 10 aprile in orario notturno sarà effettuata l' asfaltatura di via Jacopo da Diacceto nel nel tratto di confluenza in via Alamanni . 
La strada sarà chiusa dalle dalle 21 di martedì alle alle 5 di mercoledì 11 aprile . 
Sempre mercoledì 11 aprile è in programma la riapertura della della corsia di piazza Stazione lato edifici in asse con via Valfonda . 
Rampicanti per abbellire il giardino della della #scuolaBaracca #scuolebelle @comunefi @anci #q5 https://t.co/HOhHrq6cpA 
Dopo oltre 40 anni , il #Congresso Mondiale di Storia dell’Arte torna in Italia per svolgersi svolgersi a # Firenze , dal dal primo al al 6 settembre . 
Si è svolta a Firenze la 1^ Conferenza nazionale dei dei Giovani sul sul #CambiamentoClimatico , che in questi 3gg si sono confrontati sulle sulle sfide che ci attendono con proposte concrete da portare alla alla prossima Conferenza delle delle Nazioni Unite . 
#FirenzeJazzFringeFestival : il 5 settembre l' anteprima affidata alla alla tromba di #EnricoRava a #SanMiniatoalMonte… https://t.co/EaKXq7Bx34 
Traffico , verde e rifiuti : a #firenze nasce app per le segnalazioni dei dei cittadini @DarioNardella 
Grazie alla alla generosità della della fondazione #ANDI , dei dei dentisti fiorentini , di @CaritasItaliana e dell’associazione medici cattolici , ora a Firenze cure dentistiche gratuite per senzatetto e indigenti , ospitati in una struttura del del @comunefi . 
Facciamo rete contro la povertà ! https://t.co/hUcTbHu1f4 
Fino al al #10settembre il tratto via Cimabue-via Orcagna sarà chiuso . 
⚠️ Traffico rallentato in viale Giovine Italia per incidente @comunefi 
🚧 Sono in corso i lavori propedeutici alla alla messa in sicurezza del del pilone "scalzato" di Ponte Vespucci a @comunefi .… 
TIM e @comunefi hanno realizzato un’innovativa ricerca che analizza e descrive la presenza delle delle persone a #Firenze… https://t.co/8yG8qef3DW 
Per celebrare i 500 anni dalla dalla morte di Leonardo da Vinci , il Museo del del Tessuto di Prato dedica al al genio del del Rinascimento la mostra "Leonardo Da Vinci : l' ingegno , il tessuto" . 
Sopralluogo in via Rocca Tedalda con @GianassiFede e @MichelePierguid per presentare i nuovi vigili di quartiere a cittadini e commercianti . 
Agli agenti di #poliziamunicipale già presenti nel nel #Q2 si aggiungono 18 vigili per una maggiore cura del del territorio . 
Impegno mantenuto . 
A Bologna al al “patto tra le città per l’immaginazione civica e la cura condivisa dei dei beni comuni” per confrontarsi confrontarsi sulle sulle varie esperienze amministrative diffuse in Italia😊 #benicomuni https://t.co/ES3FGOd1PY 
Alle 18.45 sarò in collegamento con @RADIOBRUNO1 📻 https://t.co/LWN7CejNWg 
Con la commissaria @CorinaCretuEU , abbiamo fatto il punto sulla sulla #tramviafi , realizzata anche grazie ai ai fondi europei e a seguire abbiamo incontrato una delegazione della della comunità rumena che vive e lavora a Firenze 👍🏻 https://t.co/sA1ioDah6J 
Oggi e domani precipitazioni diffuse a tratti anche di moderata intensità . 
Cumulati medi di 10 mm . 
Cumulati massimi fino a 20-30 mm oggi e domani . 
Il #festivaldeipopoli ci regala il mondo da 59 anni ! GRAZIE da #Firenze E aspettando il #sessantesimo sono andata a salutare alla alla premiazione . 
Contro la violenza sulle sulle donne , gli stereotipi di genere e le discriminazioni Lgbti , torna a Firenze il… https://t.co/pRV48VbOpO 
Terminata l' asfaltatura in piazza delle delle Cure . 
Via libera a destra per chi arriva dalla dalla direttrice Faentina-Borghini #lavoriincorso https://t.co/Xq2shOAzLD 
Martedì prossimo al al @murateideapark si parlerà di #economiacircolare con i ragazzi delle delle scuole superiori... 
venite a trovarci trovarci ! 
🚧In Viale Gramsci e piazza Beccaria a #Firenze , per nuovo allaccio fognario , dal dal 9 al al 19 settembre - controviale Gramsci ( lato civici pari ) chiuso all' all' altezza del del civico 4- in piazza Beccaria lato intersezione col col viale sarà istituito il divieto di sosta#viabiliTOS @comunefi 
CHIESANUOVA , ADDIO MIA BELLA ADDIOSoldati , reperti , documenti , plastici , veicoli d' epoca , testimonianze originali di una storia lontana che ripercorre gli anni del del primo conflitto mondiale . 
Una rievocazione solenne e una mostra storica che coinvolgeranno un intero paese nel nel segno della della Grande Guerra . 
Si inaugura domenica 10 giugno alle alle ore 17 , negli negli spazi del del Circolo Ricreativo Culturale di Chiesanuova , a San Casciano Val di Pesa , la mostra “Addio mia bella addio” che porta indietro nel nel tempo con le parole della della canzone di Carlo Alberto Bosi e fa volare la memoria fino al al ricordo di coloro che partirono per la guerra e non tornarono più .La mostra è organizzata con il patrocinio del del Comune di San Casciano e della della Regione Toscana ed ha ottenuto l' alto riconoscimento e l' inserimento nel nel programma degli degli eventi della della Presidenza del del Consiglio dei dei Ministri dedicati al al Centenario della della Prima Guerra Mondiale . 
L' iniziativa che si inquadra nella nella cornice della della quarantaduesima edizione della della Sagra del del Pinolo ha coinvolto l' Associazione Il Paese dei dei Balocchi di Sesto Fiorentino che proporrà presso la sala del del Circolo una rassegna enciclopedica , storica e ricostruttiva , attraverso l' esposizione di documenti , reperti , mezzi storici , divise , manichini , soldatini e plastici . 
Il rosa di @Corrilavita fa bene e colora non solo l’immensa piazza ma tutta la città @comunefi . 
Tanti che diventano ancora di più . 
Questa è una buona , ottima domenica . 
@DarioNardella @NeriTorrigiani https://t.co/94SZ2iLv2r 
DICIAMO STOP AL BULLISMO . 
INSIEMEUnione comunale , scuola e famiglie fanno rete per contrastare il fenomeno del del bullismo e del del disagio giovanile . 
Uno degli degli strumenti messi in campo è “NoCe , noi al al centro” , progetto realizzato con il contributo del del Lions Barberino Montelibertas . 
Una programmazione articolata che si è composta di un ciclo di attività e incontri che ha coinvolto docenti , genitori e alunni della della scuola primaria e secondaria . 
I genitori hanno avuto l’occasione di confrontarsi confrontarsi e riflettere sulle sulle radici del del problema e sugli sugli strumenti necessari a gestirlo gestirlo in classe e nel nel contesto familiare grazie al al supporto della della criminologa Silvia Ciotti . 
Tanti i temi trattati trattati tra cui il bullismo e il bullismo on line , i fenomeni di autolesionismo , le difficoltà relazionali e l’uso di sostanze quali alcol e droghe in età precoce . 
Il progetto ha previsto anche un concorso artistico cui hanno partecipato gli alunni e l’ipotesi l’ipotesi di un centro di ascolto , tramite partecipazione volontaria , composto da docenti , in grado di stimolare una relazione basata sulla sulla reciproca fiducia e sull’attenzione . 
La premiazione dei dei ragazzi coinvolti nel nel concorso si terrà in occasione della della festa di primavera organizzata dall’Istituto comprensivo Don Milani , in programma nelle nelle prossime settimane . 
#Maltempo A #Firenze sale il livello dell’Arno oltre la prima soglia di allarme allarme ed è attesa l’ondata di piena . 
A #Pisa posizionate paratie lungo le spallette . 
@TgrRai https://t.co/vB5MsP1XJx 
Mercoledì 14 settembre da Piazza Edison a Fiesole , dalle dalle ore 20,15 si disputerà la cronoscalata ciclistica Firenze -Fiesole . 
Si è svolta oggi a Fiesole la Commemorazione del del Sacrificio dei dei tre Carabinieri Martiri di Fiesole 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Prosegue l' asfaltatura notturna in piazzale di Porta Romana #lavoriincorso #piccolecose #firenzecambia https://t.co/w0mxQrlFZz 
Mayor @DarioNardella invited 50 mayors form all over Europe : culture is the key for the growth of our communities ! https://t.co/TIHAT4vULE 
🚧 Da giovedì #7giugno al al via i lavori di risanamento , occupando una corsia per volta , di via Senese tra Porta Roma… 
Partita a @comunefi , e nel nel resto d’Italia , la raccolta firme per la legge di inizitiva popolare per l’educazione al… https://t.co/aJVhYe9Ao0 
⚠️Chiusa per scavo urgente @Publiacqua via dei dei Macci nel nel tratto da via Ghibellina e via dell' dell' Agnolo @comunefi 
Ultimazione lavori scuola Garibaldi : rifacimento facciate , copertura , marciapiede giardino e sostituzione infissi e… https://t.co/UjBXxhYn2R 
Dal 2 maggio FlixBus è anche a Villa Costanza ! Oggi a #Firenze parliamo con @SandroFallani , @Ste_Giorgetti ,… https://t.co/pKlWaGLaBH 
...quella di oggi , tra le vie di San Casciano , non è stata una gita fuori porta della della bella famigliola di cani , ma una fuga....un frenetica corsa contro il tempo per sfuggire alle alle grinfie della della temibile Crudelia De Mon e dei dei suoi scagnozzi...ne riconoscete qualcuno ? 
Promuovere corretti stili di vita e fare beneficenza . 
Questo l' obiettivo di #FlorenceWalkingbynight presentata oggi… https://t.co/Z3ogJYOFRW 
Nel fine settimana tornano musica e spettacoli in città ! 
Grazie ai ai fiorentini , sempre pronti ad aiutare chi ha più bisogno nei nei momenti difficoltà . 
Questa è Firenze ! 
#iorestocasa #coronavirus #COVIDー19 
@DarioNardella @comunefi 
Ripresi i #lavori di riqualificazione di lungarno Acciauoli Acciauoli . 
#Publiacqua : quanta plastica puoi risparmiare bevendo acqua del del rubinetto ? Scoprilo con il nostro #Plasticometro https://t.co/rU763I5qgU @UTILITALIA @utilitytoscana @cispeltos @LegambienteTosc @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @AnsaToscana https://t.co/mvBfdHrehr 
#fase2 : questi dispositivi sono ancora utili per la nostra salute ! Se non più utilizzabili , non rendiamoli rendiamoli dannosi per l' ambiente 🌍 ! Seguite il consiglio di @AliaServizi 
e conferiteli conferiteli nel nel residuo non differenziabile , rovesciandoli ! https://t.co/8LsMZ6BLQv 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale sui sui bus turistici . 
La scorsa settimana 20 pullman trovati irregolar… https://t.co/DBBgpnI1Db 
Questa settimana sono ripresi i #matrimoni . 
È bello poter tornare a celebrare questi momenti che legano così profondamente le istituzioni alla alla vita personale dei dei cittadini . 
È sempre un’emozione . 
Entrare in contatto con esperienze di vita vissuta , intense , spesso sofferte , è un potente mezzo per affermare i diritti . 
Oggi a Firenze è stato possibile e lo sarà ancora . 
Grazie all’iniziativa di #HumanLibraryToscana un’opportunità per abbattere i #pregiudizi . 
#cosefatte @comunefi @DarioNardella https://t.co/6zCuy4nO9i 
Foto di gruppo dell' dell' ufficio #Mobilità del del @comunefi che ha seguito ' nell' nell' ombra' tutti i lavori della della #tramviaFI 
È attivo un nuovo sistema per segnalare le buche : #chattalabuca . 
Basta inviare la foto della della buca e condividere la… https://t.co/qh5Jggiw5U 
Per intervento urgente @Publiacqua in via Torre degli degli Agli la strada diventa a senso unico da viale Guidoni verso v… https://t.co/TbQij48ghC 
E' ufficialmente aperta l' estate in piazza Bartali , con uno spazio rigenerato da panchine , altalene , amache e tavol… https://t.co/TqDE4DcDft 
Piazza della della Libertà diventa smart , @giobettarini ‘modello da esportare in tutta la città’ . 
Chusa via Boccaccio all' all' altezza del del semaforo in prossimità di Villa Schifanoia ( lato San Domenico ) per muro perico… https://t.co/B5ZI4qU395 
#Prato Presentato oggi il progetto "Prato Coabita" 
⛔️Proseguono i lavori di asfaltatura a Chiesanuova . 
Dalle 7 di lunedì 28 ottobre fino al al 31 chiusura al al traffico e divieti di sosta , a fasi fasi progressive , in via Adda e via Isonzo e in parte di via Taro e via Garigliano . 
Le deviazioni al al traffico coinvolgeranno anche i bus. 
Riqualifichiamo le periferie con la cultura . 
È stata recuperata la palazzina dell’Indiano e ora riapre alla alla città c… https://t.co/22xmmWkzJO 
Grande lavoro della della @fiorentina_bskt e delle delle società fiorentine per regalare un grande pubblico al al @mandelaforum ! 
È uno spettacolo , c’è tanta voglia di basket ! 
#forzaviola @comunefi https://t.co/Alytlgzjfz 
?? [VIABILITÀ] ?? VIALE GIULIO CESARE Segnaliamo che dal dal giorno 15 al al giorno 19 gennaio , vista l’occupazione di suolo pubblico per la sostituzione della della rete fognaria in Viale Giulio Cesare da parte del del gestore , sono previsti :- il divieto di sosta su ambo i lati di Viale Giulio Cesaree di via della della Querciola , all’altezza del del sottovaso ferroviario , per una lunghezza di 20 ml prima e dopo l’area di occupazione;- il senso unico alternato in una sola corsia regolato da semafori nella nella semicareggiata di volta in volta non interessata ai ai lavori e del del divieto di circolazione in quella interessata dai dai lavori di viale Giulio Cesare e di via della della Querciola per tutta la lunghezza dell’area di occupazione;- il divieto di transito pedonale sul sul marciapiede del del lato interessato dai dai lavori di viale Giulio Cesare , in prossimità del del sottopasso ferroviario e l’indicazione del del percorso alternativo sul sul marciapiede del del lato opposto .Per l' occasione potranno verificarsi verificarsi disagi nelle nelle vie limitrofe . 
Avanti con il rilancio dell’ex caserma Lupi di Toscana , @giobettarini oggi su @rep_firenze @Nazione_Firenze @corrierefirenze il piano di recupero sarà contestuale alla alla variante urbanistica . 
E intanto arriva il ‘people mover’ #cosedibettarini 👏🏻 https://t.co/F4W6pzO95s 
Una targa per celebrare gli oltre 140 anni della della libreria antiquaria Gonnelli e la nuova sede in piazza D’Azeglio .… 
In occasione del del 25º anniversario di #ARTIGIANATOEPALAZZO abbiamo deciso di conferire a questo progetto unico , che valorizza l’artigianato fiorentino , il #fiorinodoro . 
Un grazie per quanto realizzato , un incoraggiamento per fare sempre meglio . 
Sono aperte le ISCRIZIONI a #CORRILAVITA2019 ! 
▶️ Recati in uno dei dei punti di iscrizione segnalati sul sul nostro sito https://t.co/YhGLEWXumZ dal dal 2 al al 26 settembre oppure pre-iscriviti online ( dal dal 2 al al 25 settembre ) e ritira la maglietta e il pettorale presso gli appositi stand ! https://t.co/7tkgfTbjBD 
#MarinaAbramović arriva a @palazzostrozzi . 
Per chi già la conosce sarà un’emozione , a tutti gli altri consiglio que… https://t.co/DR0xJXm2iz 
È tornato più bello di prima il giardino di Borgo Allegri dopo i lavori di ristrutturazione . 
Con cittadini e commercianti festeggiamo l’avvio della della nuova #TramviaFi T1 #Leonardo . 
In occasione di #puliamoilmondo con #legambiente ho avuto modo di passeggiare e osservare bene il #parco dell’Argin… https://t.co/aeIx6ZCqWW 
Pronti per un nuovo accademico : nel nel Salone dei dei Cinquecento la vicesindaca @CGiachi inaugura con il #rettore Luigi Dei i corsi dell' dell' Università dell' dell' età libera @DarioNardella @comunefi @UNI_FIRENZE #tuttistudenti #formazionecontinua https://t.co/pny3kygxbv 
SCUOLA DI VITA per gli studenti dell' dell' Istituto comprensivo "Il Principe" di San CascianoParte dalla dalla cultura delle delle tradizioni agricole e delle delle abilità artigianali e approda alle alle attività di sostegno volte a favorire il recupero degli degli studenti . 
Una scuola aperta al al territorio che vuole offrire ad ogni allievo il proprio percorso di apprendimento , anche attraverso un programma di attività extrascolastiche , incentrato sull’educazione multidisciplinare , stimolante e creativa . 
L’Istituto comprensivo “Il Principe” , nell’ambito dei dei progetti del del Piano dell’Offerta Formativa , molti dei dei quali finanziati da fondi europei e realizzati anche in collaborazione con il Comune di San Casciano , si afferma come centro di formazione culturale permanente che insegna agli agli studenti a relazionarsi relazionarsi , a socializzare e a gestire i conflitti , a condividere esperienze sociali , culturali , sportive acquisendo la preparazione necessaria ad effettuare i passaggi scolastici futuri . 
Una delle delle esperienze che ha riscontrato un alto gradimento da parte degli degli studenti è il progetto “Orti a scuola” ( in foto ) , condotto in diversi plessi dell’Istituto comprensivo ed in particolare nella nella primaria di Cerbaia dove l’iniziativa da circa dieci anni coinvolge e avvicina i bambini di tutte le classi alle alle tecniche di coltivazione e alla alla conoscenza degli degli ortaggi e delle delle piante . 
Prolungata l' allerta arancione per rischio idraulico anche per domani 18 novembre . 
Previste nuove piogge e rovesci , possibili temporali . 
Restano chiuse le piste ciclabili lungo il Bisenzio e i corsi d' acqua . 
#sopralluoghi..bella piazza dei dei Ciompi che sarà #inaugurata venerdì 7 settembre ; ringrazio i ns giardinieri per il… https://t.co/PGvb7F6Fxn 
Una cosa positiva , in questa emergenza , c’è : a #Firenze diminuzione drastica del del biossido di azoto e traffico diminuito quasi del del 70 % . 
Noi restiamo a casa e anche la natura ringrazia . 
#iorestoacasa https://t.co/v3owaPvOs9 
Ho aggiunto un video a una playlist di @YouTube : https://t.co/2ZYJukO8t4 
A seguito delle delle tante richieste ricevute e con l’obiettivo di consentire il voto anche a chi non è potuto essere presente alle alle assemblee di presentazione , abbiamo deciso di dare la possibilità di votare , attraverso moduli cartacei , presso i Centri Civici nei nei giorni di martedì 6 e giovedì 8 febbraio dalle dalle ore 17 alle alle ore 20 .Il Centro Civico n.5 ( Cercina ) sarà invece aperto al al voto i giorni giovedì 1 e giovedì 8 febbraio , sempre dalle dalle 17 alle alle 20.Qui tutte le informazioni ? goo.gl/F6v9RxSi vota anche su www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/ bilanciamociinsieme /vota 
É la mostra di @Agenzia_Ansa “La notte dei dei Georgofili” . 
📢@comunefi informa che da oggi , #1giugno , torna l' obbligo di spostare l' auto 🚕 per la pulizia strade , diurna e notturna , ed i controlli della della PM . 
Per ricevere avvisi sulla sulla strada di interesse registratevi registratevi al al sistema di alert su https://t.co/CrPkyTYt1v https://t.co/D9IjngjC0E 
Da oggi è attivo il sito #DonaUnAlbero 🌳 con un solo piccolo gesto potrete aumentare il patrimonio arboreo di Firenze e dedicare il vostro albero a chi più amate ! 
Care mamme non dimenticate che a #Firenze nelle nelle farmacie di @comunefi vi aspetta un kit con prodotti molto utili pe… https://t.co/McaVDkPkY4 
Il 30 novembre del del 1786 la Toscana adottò un nuovo codice penale in cui , per la prima volta al al mondo , si decretava l' abolizione della della pena di morte . 
Il braccialetto intelligente con display che indica quando entrare al al museo o ad uno spettacolo senza fila ; una pia… https://t.co/ZKmewAF5Ve 
Nella sala conferenze della della biblioteca comunale di San Casciano prende vita il percorso artistico di Eugenia Liaci , “Un pezzo di strada insieme” , che il Comune di San Casciano , nell’ambito della della programmazione di eventi espositivi allestiti tra gli spazi della della Cittadella della della Cultura , inaugura sabato 17 febbraio alle alle ore 17.30 . 
Si intreccia a doppio filo il leitmotiv che ispira la personale della della pittrice di origine pugliese . 
Vita e conoscenza sono i temi ricorrenti nelle nelle mostre realizzate a San Casciano Val di Pesa , la permanente "Energia del del Colore" tra le sale della della Residenza Sanitaria Assistita Villa San Martino e la personale che da domani sarà visitabile fino al al 5 marzo negli negli spazi della della biblioteca di via Roma . 
Scoprire la #Firenze silenziosa attraverso la app Hush City https://t.co/lTH7wprwXr @comunefi @UNI_FIRENZE 
🌱#Fareimpresa in agricoltura : attivo fino al al 29/05 ore 13 il bando promosso dalla dalla @regionetoscana nell’ambito di #Giovanisì per i giovani fino a 40 anni per ottenere un premio ( max 40.000 euro ) e dei dei contributi per l’avviamento dell’attività agricola https://t.co/SN9N8jXrjc https://t.co/fAmD5pL5WW 
Due diverse opere di #MarinaAbramovic , protagonista a Firenze con #TheCleaner , sono esposte al al Museo dell' dell' Opera del del Duomo fino al al 20 gennaio . 
Ecco cosa devi sapere sulle sulle sue opere 👉 https://t.co/Yg1j2zejbq https://t.co/ol20htMjeP 
Svolta sulla sulla pubblicità nelle nelle piazze storiche , @CeciliaDelRe annuncia la stretta : dall’autunno si cambia , cartello… https://t.co/bETMNofBiH 
Ieri sera si è svolta la prima Assemblea sulla sulla raccolta dei dei rifiuti , a Ellera . 
Assemblea molto affollata , tante le domande rivolte agli agli operatori e ai ai tecnici di Alia . 
Vi ricordiamo che domani , giovedì 24 gennaio , l’Assemblea verrà ripetuta al al Circolo “La Pace” di Compiobbi . 
#ATAFLINEATRENITALIAUNICA TOSCANA , una sola carta viaggio per Ataf&Li -nea e Trenitalia , una tessera personale per spostarsi spostarsi nell’area metropolitana di Firenze e in tutta la Toscana.Dal 1° Aprile 2018 nasce UNICA TOSCANA , la nuova tessera personale che permette di spostarsi spostarsi nell’area metropolitana di Firenze con autobus urbani Ataf&Li -nea e tram e , in tutta la Toscana , sui sui servizi regionali Trenitalia . 
Una carta elettronica , ricaricabile , su cui è possibile caricare abbonamenti e carnet da 10 corse di 90’ Ataf&Li -nea oltre che abbonamenti regionali e sovraregionali Trenitalia . 
Palazzo Pitti , visite guidate gratuite per la mostra “Ai piedi degli degli Dei” 
@palazzopittiza @UffiziGalleries @regionetoscana @comunefi https://t.co/aXgCNPE1la 
🚧Per lavori di manutenzione stradale , restringimenti di carreggiata in viale Guidoni e in via Santoni nel nel tratto Guidoni-Gemignani fino al al #28febbraio divieti di sosta 
🎄Vuoi proporre progetti o attività di animazione per il periodo natalizio ? 
È aperto il bando per ottenere contributi ! 
#Firenze : le nuove luci del del Battistero firmate dal dal premio Oscar Vittorio Storaro @OperaDuomoFi @comunefi… https://t.co/648SXvydQn 
Gli @Angelidelbello hanno una ‘casa’ : il quartier generale dei dei cittadini e dei dei volontari che hanno a cura il decoro della della città ; abbiamo concesso loro l’ex rimessaggio di via Pisana , da cui partiranno tante iniziative e progetti😊 https://t.co/SzrB8HhIIB @comunefi @DarioNardella 
🌷And this one is a variety of the anemone also known as windflower ! … Anemone hortensis ! E questa è un' altra varietà di anemone ! #Spring #Wildflowers #BoboliGardens https://t.co/yoJPSSWOmv 
#Pinkoctober , #Firenze si tinge di rosa contro il tumore al al seno @CeciliaDelRe 
Stasera sarà la volta del del Ponte Borsellino . 
Un patto per frenare l’assalto dei dei crocieristi alla alla città e non solo : turismo di qualità , urbanistica e verde , oggi la bellissima intervista di @CeciliaDelRe al al @corrierefirenze #cosedidelre https://t.co/BDJwwh4IEH 
Oggi debutta il mercato dei dei fiori in piazza dei dei Ciompi . 
⚠️Borgo Allegri chiusa da via Ghibellina e via di San Giuseppe per lavori urgenti @Publiacqua @comunefi 
Per intervento urgente e non programmato di @Publiacqua chiusa via Romana da piazza della della Calza al al numero civico 12… https://t.co/zp0iENZWqp 
Giardinieri a #VillaVogel , grazie al al loro lavoro abbiamo giardini in ordine e puliti . 
Nei prossimi 5 anni realizzeremo 3 altri grandi parchi : Mensola a sud , Castello e a nord-ovest e parco tematico del del clima Poderaccio - Piagge a sud ovest🌿 #firenzeèverde https://t.co/rqqqhgMQdI 
Il catalogo della della venticinquesima edizione è un omaggio alla alla #Russia grazie alla alla malachite e all’oro @Manettigoldleaf che caratterizzano la collezione Demidoff conservata allo allo @MuseoStibbert. 
All’interno trovate la scheda del del #PremioPerseo per votare gli artigiani https://t.co/YxPFU07ldS 
Dopo 10 mesi di cantiere per il consolidamento dei dei piloni , da oggi riapre il #PonteVespucci ! Grazie agli agli operai e ai ai tecnici per il loro prezioso lavoro , un grazie più grande ai ai cittadini per la pazienza e la collaborazione . 
È la festa di mezza estate , ma la cultura non va in ferie : i musei civici restano aperti e se avete la #CardDelFiorentino sono gratuiti . 
Da oggi a scuola si cambia menu ! 
Consulta online il menu invernale valido fino al al 31 gennaio e pensato per offrire varietà e prodotti stagionali . 
E per cominciare al al meglio questo 2019 , ecco una selezione dei dei 10 migliori #tool per #startup dell' dell' anno appena passato ! 
Ogni giorno escono di casa per essere utili agli agli altri , in un momento di estrema difficoltà per tutta la città . 
Ogni giorno ci danno un esempio di cittadinanza attiva che non si ferma , anzi si rafforza quando c’è più bisogno . 
“L’uomo che sposta le montagne comincia portando via i sassi più piccoli .” Buon #CapodannoCinese e felice #AnnoDelMaiale alla alla comunità cinese fiorentina ! 🎊 https://t.co/M39JnjftbM 
Arrivano a Firenze le #GuardieAmbientaliVolontarie che presidieranno giardini come via degli degli Allori o le Cascine e… https://t.co/h1EYaFAUnb 
Ebrei deportati da Firenze , la commemorazione al al binario 16 di Santa Maria Novella https://t.co/pkqxDh5hbi 
Con oltre tra 200 educatrici/ori , insegnanti e genitori per parlare di #Mediaeducation il progetto del del Comune cui c… https://t.co/zGz4SMmIEO 
Anche oggi prove sulla sulla linea 3 della della #tramviaFi : per la prima volta è arrivata in piazza dell' dell' Unità . 
Contrastano l' abbandono dei dei rifiuti , verificano le corrette esposizioni ed informano i cittadini sul sul conferimento dei dei rifiuti . 
Chi sono ? Gli #ispettori ambientali di @AliaServizi . 
Volete saperne saperne di più ? Seguite #NotiziA , realizzato con Toscana Tv ! https://t.co/Npqn5NMjfJ 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dall' dall' #8aprile 
A Palazzo Vecchio abbiamo allestito una grande mostra su #GiampaoloTalani , l’artista toscano che ci ha lasciati lasciati un anno fa . 
Avrete visto #Partenze alla alla stazione o la bella #Fiorenza a S.Jacopino : da oggi ne potrete ammirare tante altre in Sala D’Arme D’Arme , ingresso gratuito per tutti ! https://t.co/xGoWZuZouq 
Mantignano-Ugnano , in settimana riprendono a pieno ritmo i lavori per la nuova viabilità . 
#onceuponatimeinflorence23 maggio 1929 , nasce a Firenze Paolo PoliQuanto ci manca…Paolo Poli , maestro di intelligenza e di ironia , ci ha fatto dono per decenni del del suo talento unico e inimitabile dove si impastavano la creatività , il candore disarmante , la ferocia e l‘irriverenza dello dello sguardo critico , la sterminata cultura dissimulata all’ombra delle delle cantilene e del del ‘birignao’ . 
Fin da quando , negli negli anni ’60 , si presentò al al grande pubblico alla alla ‘TV dei dei ragazzi’ , stretto in una calzamaglia nera , raccontando favole surreali , spesso cattivissime , con quel particolare andamento narrativo che subito conquistava la complicità dei dei piccoli ascoltatori . 
Nella sua irripetibile originalità ha saputo mettere in luce e demistificare tutto un filone melodrammatico e pseudo-romantico della della cultura e della della mentalità italiane , cogliendo nel nel loro scardinamento una vertiginosa via di fuga dall’ipocrisia , dal dal moralismo , dal dal perbenismo borghese che ben conosceva e che aveva a lungo respirato .Ci piace ricordarlo ricordarlo in una delle delle sue più memorabili interpretazioni , quando portò in palcoscenico ‘Bus’ tratto dagli dagli ‘Esercizi di stile’ di Raymond Queneau . 
In quello spettacolo interpretava per una trentina di volte la stessa scena , una banale conversazione alla alla fermata di un autobus , indossando sempre costumi diversi diversi e cambiando volta per volta la postura , lo stile , la lingua , la dizione , in una giostra ubriacante di travestimenti e di citazioni . 
Un viaggio mozzafiato in un mix perfetto di virtuosismo , perfidia , vitalità , il tutto condito da un controllo sbalorditivo del del linguaggio teatrale . 
Paolo è stato davvero un compagno di viaggio meraviglioso che ha reso più bella la nostra vita e la volgarità del del nostro tempo ingigantisce ogni giorno di più la portata della della sua perdita . 
La nuova linea T2 Vespucci è partita . 
📣 Nei giorni di festa non ci fermiamo ! 
✅ A Pasqua , Pasquetta , 25 Aprile e 1 maggio il servizio sarà garantito , senza interruzioni , dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 , con una corsa ogni 7-11 minuti . 
🔍Tutte le informazioni su frequenze e orari , giorno per giorno , su https://t.co/ee60bS5iJk https://t.co/5uxJ1BjyLL 
È fatta . 
È stato approvato stamani in Conferenza dei dei Servizi il #MasterPlan per l’ampliamento dell’Aeroporto di Firenze . 
È il risultato di un lavoro lungo e complicato , ma ora non si torna indietro : Firenze avrà l’Aeroporto che merita . 
Alla #festadelluva a #impruneta a rappresentare il @comunefi ...di quante belle #tradizioni vivono le nostre comuni… https://t.co/GMAdpNv1b6 
Noi ce la mettiamo tutta😀 https://t.co/2yeNqL7XDG 
Censimento permanente della della popolazione 2018 : l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino cerca persone per affidare l' incarico di rilevatori per i comuni di Barberino , Tavarnelle e Greve . 
Chi fosse interessato può consultare l' avviso pubblico per controllare i requisiti , il tipo di lavoro richiesto e i relativi compensi . 
Scadenza delle delle richieste : 25 giugno 2018 .E' un'ottima opportunità , passate parola !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ censimento-permanente-della -popolazione-2018 
Bentornato a casa ! Il Putto del del Verrocchio ricollocato nel nel Terrazzo di Giunone restaurato #Firenze #palazzovecchio #musei #laculturanonsiferma https://t.co/RcsYQmyhdk 
In Palazzo Vecchio la vicesindaca @CGiachi presenta i risultati del del bando di gara per il fontanello piazza del del Carm… https://t.co/LA9ay7KOtf 
Quest’estate a Bivigliano quattro piccoli eroi hanno salvato un bambino che stava affogando . 
Decisi di premiarli premiarli per il loro coraggio e altruismo . 
Ma le parole del del presidente #Mattarella il riconoscimento più grande : “bravissimi , avete dato una grande lezione agli agli adulti” ! https://t.co/01VEauCr0V 
Da oggi , 25 maggio , riapre la Piscina San Paolo con il nuoto libero . 
L' ingresso è contingentato per cui si consiglia di contattare prima il CGFS per verificare la disponibilità di corsie libere . 
Dal 7 al al 14 gennaio , gli abeti rossi da dismettere potranno essere consegnati dai dai cittadini presso i 5 #Ecocentri presenti nell' nell' area fiorentina di @AliaServizi . 
Gli alberi , avviati alle alle biocelle di compostaggio di Case Passerini , diventeranno compost ! https://t.co/5N2uozvTIx 
⚠️ Mercoledì 3 aprile 2019 , intorno alle alle 21.30 , servizio T1 verrà interrotto per 10-15 minuti per consentire il passaggio di un trasporto eccezionale del del Nuovo Pignone . 
Si chiama FAMIGLIA CI 6 ? ed è un servizio di supporto telefonico a disposizione delle delle famiglie con bambini da zero a sei anni . 
Un gruppo di esperte in pedagogia risponde in tre lingue alle alle necessità delle delle famiglie . 
27 anni fa #Firenze si svegliò con un peso sul sul cuore : 5 persone uccise da un' autobomba , distruzione a Uffizi e Accademia dei dei #Georgofili . 
Ma Fiorenza è la città della della #rinascita e risorge con la grandezza del del suo passato e la #bellezza del del suo presente . 
Il Comune di #Prato adotta il Piano di azione a sostegno di edilizia e urbanistica per dare nuovo slancio con semplificazione procedure , sgravi su oneri , ecobonus su riuso spazi , scomputo balconi da superfici edificabili . 
📣 Le @Biblio_ComuneFi rimangono vicine ai ai propri utenti stimolando la #scrittura libera e creativa attraverso un #concorso letterario . 
A causa di lavori , gli uffici del del Servizio Entrate saranno chiusi al al pubblico nella nella giornata di lunedì 
Comune di Firenze : nel nel mese di ottobre sono caduti complessivamente 68 ,2 mm di pioggia in 10 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il giorno 17 con 16 ,0 mm . 
Domattina vi aspetto alle alle 7.20 alla alla rassegna stampa di #Italia7 per le notizie sul sul #COVID19 , sulla sulla #fase2 e altro . 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #6maggio 
🍫 A Prato il fine settimana è all' all' insegna della della golosità : protagonista il cioccolato artigianale . 
Dal 18 al al 20 ottobre in Piazza Duomo si tiene l' 8ª edizione di Un Prato di cioccolato . 
Scopri di più ➡️ https://t.co/sm26Kmo7FJ https://t.co/7f6Y1TKr7r 
#LeonardodaVinci non finisce mai di sorprenderci sorprenderci ! Le ultime indagini a raggi X dell' dell' OPD sul sul celebre disegno "Paesaggio" , noto come 8P , hanno rivelato interessanti scoperte sull' sull' uso dei dei materiali usati usati e sulle sulle scritte nel nel disegno . 
Per saperne saperne di più 👉https://t.co/iL2tbDBTyj https://t.co/JHvFQav34f 
Ecco i nuovi pannelli che sostituiscono i vecchi "semaforini" di avviso sulle sulle porte telematiche della della ztl . 
#Silfi inizierà a breve il montaggio dei dei dispositivi , che rispondono alle alle direttive del del @mitgov #mobilità https://t.co/pE2GkoOHWu 
Siamo felicissimi che Stefano , amico e testimonial di #CORRILAVITA , sia il nuovo direttore artistico della della @PergolaFirenze . 
Che bello il Museo Marino Marini ( lo rivedo sempre con grande piacere ) ; merita una visita la mostra “Aion” di Louise Manzon ! #ConosciMarino https://t.co/6DQjUH7kRQ 
F-light your mind ! E' iniziato il Firenze Light Festival , anche quest' anno le sue luci hanno invaso tutta la Città di Firenze... 
qual è la vostra installazione preferita ! ? 
Taggate le vostre foto con #flightfirenze ! 
Promosso da @comunefi . 
Sul palco anche gli studenti che hanno sviluppato una coscienza critica in materia 
Nascono nuovi progetti con la Polisportiva Virtus Rifredi . 
Quando questo avviene in un luogo speciale come la Madon… https://t.co/7MToVSiS3A 
Una guida al al cielo nascosto in città ’ @comunefi @CeciliaDelRe : https://t.co/idPWk4IzL1 https://t.co/rPl7HewL5i 
?FREDDO IN ARRIVO : PUBLIACQUA RACCOMANDA LA PROTEZIONE DEI CONTATORIConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo . 
👨‍💼Oggi alla alla @SSATI_ abbiamo avuto il piacere di ricevere il Responsabile dell' dell' Ufficio Pianificazione Strategica e Attuazione del del Programma di Mandato del del @comunefi Alfredo Esposito e Stefano Salvatore Tigani del del Comune di Firenze ! ⚜️ 
C’è solo spazio per un profondo dolore di fronte a delle delle morti così assurde e ingiuste . 
Solidarietà e cordoglio della della città di Firenze alle alle famiglie delle delle povere vittime e alla alla comunità di #Ancona colpita così duramente . 
Prorogata fino a tutta la giornata di domani l’allerta codice giallo per vento @ProtCivComuneFi 
🏉 Cresce l' adrenalina per la finale dell' dell' antico torneo della della Palla Grossa ! 🏉 
Sabato 14 settembre alle alle 21 i Rossi di Santa Trinita e i Verdi di San Marco si sfideranno nell' nell' arena di Piazza del del Mercato Nuovo . 
Sabato mattina dedicato al al #Galluzzo . 
Continuo i giri in città per ascoltare cittadini e commercianti . 
Questi sono per me i momenti più piacevoli e utili . 
Solo insieme possiamo migliorare la nostra amata #Firenze ! https://t.co/toMFZ71oPx 
Il Comune aderisce a mobilitazione globale WWF #EarthHour . 
Sabato , ore 20.30 , spente le luci del del palazzo comunale e del del Pegaso-via Gramsci 
Festeggiamo il Capodanno fiorentino con la #FontanadelNettuno restaurata : il Biancone 🔱 , rimesso a nuovo , torna a splendere e zampillare in Piazza della della Signoria come nel nel 1565 . 
Grazie alla alla famiglia @Ferragamo per aver finanziato i lavori , e agli agli operai e tecnici per l’impegno ! https://t.co/xzyanGcwmI 
SCIENZESTATE 201815a edizione per la rassegna divulgativa per grandi e ( soprattutto ) piccini a cura di OpenLab_Firenze .Da martedì 5 a lunedì 11 Giugno tante attività , incontri , spettacoli , laboratori , visite guidate e tanto divertimento con la Scienza.Link utili :- "Pagina Principale" https://www.openlab .unifi.it/vp-259-scienzestate-2018.html- "Programma Generale" https://www.openlab .unifi.it/vp-260-programma-generale-scienzestate-2018.html- "Programma Campus Sesto Fiorentino"https://www.openlab .unifi.it/vp-261-programma-campus-sesto-fiorentino-scienzestate-2018.html 
Comune di Firenze : nel nel mese di gennaio sono caduti complessivamente 42 ,6 mm di pioggia in 7 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il giorno 18 con 18 ,0 mm . 
Arte a colazione e visite guidate : il fine settimana al al Museo degli degli Innocenti diventa più dolce . 
Dopo 100 anni torna a zampillare l’acqua 💦 nel nel complesso di fontane e grotte alle alle Rampe del del Poggi . 
Uno spettacolo meraviglioso , un traguardo storico raggiunto con il lavoro di squadra tra @comunefi e @FondazioneCRF . 
Domani riapre via dei dei Serragli , proseguono i lavori in lungarno Acciaiuoli . 
Sospeso il cantiere di via dei dei Pandolfini #coronavirus 
Tutti uniti per scommettere sulla sulla nuova mostra internazionale dell’#artigianato @Mostrart @comunefi @LBassilichi @CeciliaDelRe @regionetoscana #destinationflorence #firenze @firenze_fiera https://t.co/mqq0aACXsd 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana 
#Firenze si trasforma in un’unica grande orchestra : 1 e 2 dicembre torna @StringsCityFi , festival dedicato agli agli strumenti a corda . 
Oggi il nostro saluto arriva da Firenze . 
E restiamo a casa 
🚇 #tramviaFI , fino al al #10agosto chiusa via Valfonda per rifacimento di carreggiata e marciapiedi . 
Campagna di sensibilizzazione per limitare l’uso di petardi e di botti a Capodanno : è un segno di rispetto verso bambini e animali e contribuisce a evitare situazioni di pericolo . 
Consigli utili per chi ha un animale domestico : 
Troppi assembramenti riscontrati , per questo siamo costretti a chiudere anche i fontanelli e gli orti sociali . 
L’isolamento è l’unico metodo efficace contro la diffusione del del virus . 
#iorestoacasa https://t.co/rjMnPJGgOr 
Aumentato il gradimento servizi demografici del del @comunefi https://t.co/m06fOXQcL4 https://t.co/rUTVS9CYz0 
#PalazzoMediciRiccardi cresce e rinnova gli spazi : nuova biglietteria , bookshop e servizi per visitatori .Per festeg… https://t.co/Q1fkfwEpMA 
La @ProtCivComuneFi raccomanda di limitare le attività all’… https://t.co/5uygTnb9vw 
Viale Sanzio riaperto al al transito @comunefi 
Oggi ultima tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano il progetto di @confirenze e @comunefi per promuovere questo settore , cru… https://t.co/ogXVSAo3M5 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE19 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE19 maggio 2013 muore Carlo Monni , attore Come non ricordare Carlo Monni e la sua irriverente anarchia , quella spontaneità istintiva che trascendeva la comicità per sconfinare , inattesa , nella nella poesia . 
Un umorismo toscano ruspante e arguto , che ha contribuito a creare un genere e ha influenzato generazioni di comici . 
Ce lo rammentiamo libero , come solo la semplicità può rendere un uomo , nelle nelle immancabili passeggiate al al Parco delle delle Cascine , dove non si negava per una breve chiacchierata o dietro ad un bicchiere di vino a declamare Dante e Dino Campana . 
Del genio aveva la battuta feroce sulla sulla lingua e la malinconia nel nel cuore . 
In arrivo anche 1,7 mln di compensazione per realizzare una nuova palestra #cosedibettarini 
Nardella : "Aiuta la città , il tuo nome sarà in piazza della della Signoria" #firenze 
#SestoCittàCiclabileIn partenza la prossima settimana i cantieri per il completamento dei dei tratti ciclabili esistenti e la realizzazione del del nuovo ANELLO CICLABILE ( in rosso ) e della della PISTA DELLA PIANA ( in verde ) , lavori che permetteranno finalmente di gettar la base per la nostra bicipolitana , un modello di mobilità moderno e sostenibile .Sesto Fiorentino nei nei prossimi anni infatti , grazie a questo tipo di interventi , diventerà finalmente una città ciclabile , permettendo di spostarsi spostarsi in sicurezza nel nel nostro territorio comunale e anche da Campi Bisenzio e Calenzano verso Firenze .Dal mese di luglio fino all’inverno , perciò , diverse zone della della città verranno interessate , di volta in volta , dai dai lavori necessari per la realizzazione di questo progetto .Comunicheremo per tempo anche su questa pagina i singoli cantieri , per facilitare gli spostamenti ed evitare il più possibile i piccoli disagi . 
MicroMega a #Firenze ! 
@cinziasciuto , giornalista di MicroMega , dialogherà con @edoardosemmola del del @corrierefiorentino . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua in via Fortini e limitrofe a #Firenze il 10 luglio https://t.co/0UbsDaiGGk @comunefi 
Sopralluogo in piazza Nannotti riqualificata con i nuovi giochi per i bimbi e sul sul nuovo tratto della della pista ciclabile in lungarno Amerigo Vespucci . 
I lavori vanno avanti , perché è dalle dalle piccole cose che #RinasceFirenze https://t.co/DY3C5j30KI 
Una città che va bene per i più piccoli va bene per tutti ! 
Consegnati i fondi della della campagna #sostieniuninfermiere attivata durante l’emergenza . 
Sono stati assegnati 50 mila euro a 30 professionisti : https://t.co/squOtEKFwM https://t.co/IMZvZANNHd 
Siamo pronti per #esercitazione della della @ProtCivComuneFi su Ema/ Greve con 200 #volontari coinvolti a cui va il ns… https://t.co/UWJZAInbja 
Palazzo Medici Riccardi , nuova illuminazione nella nella Cappella dei dei Magi inaugurata nei nei giorni scorsi dal dal Sindaco della della @CittaMetro_FI , @DarioNardella . 
Sono 8 le @Biblio_ComuneFi che festeggiano il #21giugno la #FestadellaMusica per salutare l' esta… https://t.co/E0bpgmHTMZ 
Abbiamo visitato la Foresteria Pertini dove vogliamo creare il secondo albergo popolare della della città e intitolarlo intitolarlo a #GiorgioLaPira , che ha dedicato il suo lavoro ai ai poveri e ai ai sofferenti . 
Sogniamo una città dove nessuno resti senza un tetto e un pasto caldo . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE1 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE1 giugno 1865 nasce il trasporto pubblico con l’Omnibus Ci avviciniamo all’inaugurazione della della Linea 3 , la tramvia che collegherà piazza Stazione al al complesso ospedaliero di Careggi . 
Il trasporto pubblico ha fatto molta strada prima di arrivare alle alle nostre moderne tranvie .Risaliamo la loro storia , tutto iniziò con l’Omnibus.Omnibus , ovvero "per tutti" . 
A questo scopo furono introdotte a metà '800 le carrozze per viaggiare , naturalmente a pagamento , da un punto all' all' altro della della città . 
Le vetture erano dotate di un tetto e di tende di tela di color verde per ripararsi ripararsi dal dal sole estivo . 
La “scuderia” degli degli Omnibus era composta da 60 vetture ( ognuna dotata di 12 posti ) , 160 cavalli e 48 cocchieri e il costo del del servizio , tra Porta S. 
Gallo e il capolinea di piazza Signoria , ammontava a 10 centesimi .L' omnibus ebbe però vita piuttosto breve e fu sostituito da un' altra vettura trainata da cavalli , viaggiante su verga , il tramway , che in fiorentino venne ribattezzato “Tranvai” o “Tramme” . 
I’ Tranvai costituì , dal dal 1879 al al 1958 , un elemento essenziale del del trasporto pubblico . 
Periferie come Peretola , Gavinana , Coverciano , Legnaia , Le Cure e Rifredi furono favorite da questo servizio , che permise a chi vi abitava di raggiungere il centro e viceversa . 
Un modo anche per conoscere zone poco frequentate perché scarsi scarsi o inesistenti erano i mezzi di collegamento .Il 6 aprile 1879 , quattordici anni dopo il primo Omnibus , partì quindi il primo “tranvai” da Piazza Santa Maria Novella verso Piazza di Peretola , iniziando il servizio sulla sulla linea Firenze-Peretola-Prato/Poggio a Caiano.Nello stesso anno , la tranvia raggiunse Campi Bisenzio , mentre il 18 maggio 1880 la linea arrivò a Prato , Piazza delle delle Carceri ; ma non era più la stessa tranvia , perché era stata trasformata in linea a trazione meccanica , con i cavalli sostituiti dalle dalle locomotive .Il tranvai divenne in breve così amato dai dai fiorentini che gli fu dedicato , persino un anonimo poemetto , rigorosamente in vernacolo : “Sono andato questa sera , sono andato sul sul tranvai , non avea provato mai quanto bene vi si sta . 
Vieni , corri , il tramme parte , a far questa scampagnata , è ridente la giornata , ci ha piacere anche tu’ ma” Anche Vamba , il creatore di Gian Burrasca , cita il tranvai : “Viva il via-vai , viva il tranvai , viva il progresso e viva quelli che ce l’hanno messo” . 
Poi ci pensò Odoardo Spadaro , con alcuni ritornelli sia nella nella “Canzone di tutti i giorni" :“Passa un tram e ti ci arrampichi su”che nella nella canzone“Tra Piazza San Firenze e Piazza Signoria”“Icchè si fa , gni’ dico , o dolce bella mia ? La fa : Pigliamo i’ tramme di Piazza Signoria . 
Ma s’era rotto i’ filo e ‘un c’eran più partenze allora siam tornati in Piazza San Firenze . 
Sentivo un certo odore che mi portava via . 
Le dissi : Oh icchè t’ha fatto in Piazza Signoria ? La dice : Eh co’ cavalli di tante diligenze ci ho messo un piede sopra in Piazza San Firenze”foto : tuttatoscana 
#BUONGIORNOFIRENZEPorta San Frediano . 
Come sarà apparsa la città di Firenze ad un antico soldato di guardia alle alle mura cittadine ? Con un po' d' immaginazione adesso possiamo farcene un' idea ! Il restauro dell' dell' antica porta storica , appena terminato , ci dà l' occasione per vedere la città da un' angolazione sconosciuta . 
Un'opportunità per entrare in un microcosmo , solitamente , non accessibile e per respirare il passato da una finestra sul sul presente . 
Andiamo a dare un' occhiata ! 
#Firenze prima città per colonnine di ricarica : incentiviamo l’utilizzo delle delle auto elettriche per città sempre meno inquinate . 
Grazie a @eurelectric per aver portato a Firenze il #PowerSummit19 e per avermi avermi invitato a parlare di sviluppi futuri con i leader del del settore . 
Nell’ambito delle delle misure di contenimento dell’emergenza #COVID2019 ed in linea con le disposizioni emanate dalle dalle competenti Autorità , #ataf adotterà a far data da oggi , 10/03 , alcune importanti misure #Firenze #coronavirus 
GINEVRA DI MARCO INTERPRETA LUIGI TENCO negli negli 80 anni dalla dalla nascitaNel Castello di Barberino Val d' Elsa l' estate canta e vive d' amore . 
Una piazza senza tempo , una passione che vibra di note e sentimenti . 
Un borgo invaso dall' dall' incanto di una voce toscana , aperta e accogliente , che viaggia per mare , per terra , attraversa ponti , solca i cieli dell' dell' anima , spazia dalla dalla tradizione alla alla contemporaneità . 
Ginevra Di Marco ripercorre la storia musicale di Luigi Tenco . 
E la canzone italiana di sempre rinasce con la sensibilità di un artista intenso e profondo che nel nel suo breve percorso di uomo e autore ha lasciato in eredità un patrimonio musicale di straordinario valore . 
Tra le canzoni più amate "Mi sono innamorato di te" , “Vedrai vedrai” , “Un giorno dopo l’altro” , “Ragazzo mio” , “Ciao amore ciao” , “Se stasera sono qui” , “Ho capito che ti amo” , "Angela" , brani che hanno innovato la musica leggera italiana in uno dei dei momenti storici più fervidi per l' arte cantautoriale . 
La quarta edizione di Terra Incantata , promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino , si apre venerdì 29 giugno alle alle ore 21.30 in piazza Barberini con la nuova produzione musicale , firmata da Nuovi Eventi Musicali , "Ginevra Di Marco canta Luigi Tenco" , caratterizzata da arrangiamenti e trascrizioni dai dai brani originali con archi . 
La rassegna alza il sipario sul sul tris di appuntamenti che portano nel nel cuore medievale del del castello di Barberino operazioni musicali di alto spessore ideate da Mario Setti , presidente di Nuovi Eventi Musicali . 
L' evento di domani sera inizia a rendere omaggio alla alla musica italiana con la pienezza della della musica e delle delle parole di Luigi Tenco , interpretate dalla dalla versatilità della della voce , calda e potente , di Ginevra Di Marco . 
L' artista sarà affiancata sul sul palco di piazza Barberini da Francesco Magnelli , tastiere e samplesAndrea Salvadori , chitarreQuartetto d' Archi i Nostri TempiMarco Bucci , arrangiamenti dagli dagli originali . 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
#partecipate Incorporazione di #LineaComune in #Silfi : in corso la conferenza stampa per annunciare tutte le novità 
@lorenzo_perra @MatteoCasanovi @comunefi 
🛒 È terminata alle alle 18.00 di oggi , sabato 11 aprile , la presentazione delle delle domande per i buoni spesa , ne sono state presentate 5.757 . 
La graduatoria sarà pubblicata mercoledì 15 aprile sul sul sito istituzionale . 
Stamani a Palazzo Vecchio si parla della della #mobilità ciclabile e pedonale nell' nell' area fiorentina . 
L' appuntamento è alle alle 21 presso il Circolo Sms… 
Fiesole ! Un territorio che si riqualifica ed inizia a fare “rete” .Il riconoscimento Spighe Verdi 2017 , la bandiera blu dei dei comuni rurali , che ha visto premiati solo 27 Comuni in tutta Italia , è un importante valore aggiunto per i progetti portati portati avanti dall’Amministrazione con gli operatori del del territorio ed i cittadini . 
Il Comitato Promotore per il Distretto Biologico di Fiesole che con i sui sui 35 iscritti tra aziende agricole , associazioni e privati testimonia l’interesse e la volontà di progettare un territorio dove l’attenzione ad uno sviluppo sostenibile ed alla alla salute sia elemento imprescindibile di ogni scelta . 
Il Marchio Fiesole , il progetto di marketing territoriale , che trova nella nella creazione di una rete tra tutti gli operatori il suo elemento più qualificante , e che ha già visto completare la formazione da più di 50 realtà tra aziende , associazioni e Fondazioni .Nonostante il periodo , la numerosa partecipazione per la foto di rito mostra quale sia la vitalità , la voglia di fare rete , di divenire “protagonisti” delle delle nostre realtà economiche , culturali e associative e dei dei nostri cittadini . 
La punta massima delle delle raffiche ha per ora raggiunto i 51 ,1 km/h. 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze in settimana 
OCCHIO ALLE TRUFFE , LA POLIZIA MUNICIPALE METTE IN GUARDIA GLI ANZIANISono iniziati il 23 maggio al al Circolo Ricreativo Ponte a Greve di via Pisana gli incontri della della Polizia Municipale con la popolazione anziana sul sul tema della della sicurezza . 
L’ obiettivo , rivolto in particolare a chi vive solo o in condizioni di fragilità , è quello di fornire gli strumenti necessari per difendersi difendersi dalle dalle truffe . 
Nel corso degli degli incontri vengono indicati alcuni semplici accorgimenti da adottare in strada ( es . 
portare la borsa sul sul lato interno vicino al al muro , non farsi farsi distrarre da sconosciuti etc . ) oppure in banca ( meglio accreditare la pensione su conto corrente e domiciliare il pagamento delle delle bollette ) o in bici ( non lasciare mai la borsa nel nel cestino della della bicicletta anche mentre si pedala ) o in bus ( prestare particolare attenzione ai ai borseggiatori) . 
Il consiglio fondamentale resta quello di chiamare Polizia Municipale , Carabinieri , Polizia di Stato o Finanza nel nel caso in cui l' anziano si senta minacciato o vittima di raggiro .Ecco i prossimi incontri già in programma:28 maggio , ore 15.30 , associazione “Vivere in libertà ” , viuzzo delle delle Case Nuove ;7 
Nuovi #alberi nell' nell' area cani del del #Parco di #Rusciano e #asfaltatura di via #Fortini ! #Q3 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio presso il Teatro Puccini il Sindaco e la Giunta comunale hanno incontrato la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato . 
L’incontro , aperto a tutti , ha permesso di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della città . 
#Firenze sempre più competitiva sul sul mercato internazionale : per l’attrazione di investimenti batte Roma e tallona Milano ! Una buona notizia per tutta la città , per le aziende e per i lavoratori ✌🏻 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .TURISMO-AGRICOLTURA-INDUSTRIA : Progetto La Vite è meravigliosa#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Si è tenuto a #Firenze l' evento conclusivo di #Resolute , progetto europeo nato per migliorare la gestione del del siste… https://t.co/6e3oK8MJO6 
Nessuno sarà lasciato solo ! #celafaremo https://t.co/tqYlMxkSbU 
In occasione del del 25° anniversario della della International Summer School on Religions , appuntamento prestigioso di formazione e approfondimento sui sui delicati temi del del dialogo interreligioso , CISRECO in collaborazione con l' Unione Comunale del del Chianti fiorentino vi invita ad una serata di anteprima giovedì 14 giugno presso la Chiesa di S.Jacopo in Campo Corbolini - Firenze . 
Ecco il programma e gli ospiti che interverranno.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/anteprima-summer-school-on-religions-2018 
🚋🧴Tutti i giorni tram e fermate vengono sanificati e igienizzati . 
👉 Una attività straordinaria per garantire lo spostamento di chi deve muoversi muoversi per lavoro o motivi di salute . 
✅ Noi assicuriamo il servizio . 
Voi rispettate le regole e… #restateacasa https://t.co/EuvtEicKYR 
🚧A #Firenze iniziati i lavori per il rifacimento dei dei marciapiedi in via di San Matteo in Arcetri tra via di San Michele di Monteripaldi e via Suor Maria Celeste . 
La strada sarà chiusa fino al al #20dicembre . 
Firenze , operazione defibrillatori : aumentano in hotel e ristoranti [news aggiornata alle alle 18 :04] https://t.co/THiw90mHkl 
Nel Salone dei dei Cinquecento ricordiamo #CosimoI de’Medici a cinquecento anni dalla dalla sua nascita . 
Una bella occasione per ripercorrere insieme la storia del del primo Granduca di Toscana e i suoi ambiziosi interventi di rinnovamento a Palazzo Vecchio . 
⚠Oggi dalle dalle 14.30 doppio intervento urgente di @Publiacqua con due chiusure di 30 minuti successive in piazza Cavalleggeri e lungarno Anna Maria Luisa dei dei Medici @comunefi 
#Publiacqua : lavori di sostituzione della della trubazione di Viale Guidoni in corso https://t.co/E5HvOnI3MZ 
I fenomeni temporaleschi potranno essere accompagnati da colpi di vento e grandinate . 
Festa della della Repubblica 2018 : ricorre quest' anno il 72° anniversario della della Repubblica Italiana e 70° anniversario della della Costituzione Italiana . 
I comuni di Tavarnelle e Barberino organizzano per l' occasione un pomeriggio di eventi domenica 3 giugno.Dalle 16.00 ritrovo a Tavarnelle , lettura articoli della della Costituzione e poi tutti insieme passeggiata sul sul camminamento pedonale verso Barberino dove i neo diciottenni riceveranno copia della della Costituzione .Intervenrrà il Prof Paolo Grossi , Presidente Emerito della della Corte Costituzionale . 
Rinasce l’area di villa Ruspoli , @Alessia_Bettini oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #operazionebellezza https://t.co/QjoL9L24lh 
GIOVANI ATLETI E GARE IN MEMORIA DI SPORTIVI SANCASCIANESILa società che da anni porta avanti sul sul territorio la passione per il mondo della della due ruote , la US Sancascianese Ciclismo , ha presentato in un incontro pubblico , presenziato dal dal sindaco Massimiliano Pescini e dall’assessore allo allo Sport Roberto Ciappi , la stagione di eventi relativi al al 2018 e il bilancio dell’attività legati alle alle squadre e agli agli atleti . 
Tre le sezioni con le quali la società partecipa a gare e campionati di livello regionale e non solo . 
Una stagione particolarmente ricca di attività ...Buon lavoro a tutti ! 
Domani inizia il #CalcioStorico Fiorentino , una delle delle tradizioni più sentite della della nostra città ! Potete seguire le… https://t.co/vXMhJHo4F5 
Cittadinanza attiva per far rinascere i luoghi , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #operazionebellezza https://t.co/g5T8OVGDS9 
Ce.Si . 
I temporali potranno essere associati a forti colpi di vento e grandinate . 
Bentornato tra noi @labevannucci ! #giunta #11agosto https://t.co/3Hwj6dkMqx 
Firenze si candida a ospitare l' adunata nazionale degli degli alpini nel nel 2021 [news aggiornata alle alle 19:50] https://t.co/ikCiI1BovR 
Una mascherina #viola e #gigliata è sempre un gradito dono😍 grazie Valerio #cocomeraio di Certosa ! #rispettiamoleregole https://t.co/A8AZnvQHkz 
🏆 I Primavera celebrata in Comune per la vittoria della della Coppa Italia 
#Publiacqua : autobotte a disposizione dei dei cittadini per il lavoro in via del del Gelsomino del del 12/03 https://t.co/tqgWJplUVv 
#Coronavirus , annullato lo Scoppio del del Carro : le risorse risparmiate saranno devolute a progetti sociali legati all’emergenza @DarioNardella 
Per la solidarietà che ha dimostrato verso chi soffre e per il suo impegno trentennale in difesa dei dei diritti umani , della della libertà di pensiero e religiosa . 
Firenze apre le sue porte a #RichardGere : questa sarà sempre la sua casa . 
Una serata che non dimenticheremo . 
Insieme a chi dona il proprio tempo ci si sente più forti e più vivi . 
Andremo avanti su questa strada , per Firenze . 
Come vicepresidente di @EUROCITIEStweet porto avanti una battaglia comune a tutte le città europee : vogliamo partecipare ai ai tavoli dove si decidono programmi e finanziamenti futuri . 
Perché solo con interventi concreti possiamo avvicinare #Europa e cittadini . 
E Fido va in vacanza a Ugnano , oggi @CeciliaDelRe apre la @Nazione_Firenze con il servizio di pensione per cani al al parco degli degli animali : da 5 a 15 euro in base all’Isee , in arrivo nuovi box #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/QMxnRqwg4p 
Sappiamo che i divieti in questo momento sono molti e che per tutti è difficile stare a casa e sopportare i disagi , piccoli e grandi . 
Facciamo appello al al senso civico di ognuno , restate a casa il più possibile . 
Tutto andrà bene ! Aggiornamenti https://t.co/DAptX1RPUg https://t.co/9nbonNFey6 
Stop al al trash sui sui banchi del del commercio ambulante , @CeciliaDelRe : mercati tematici e offerta di qualità nel nel nuovo re… https://t.co/4kmwYKbXIw 
Temporali e vento , allerta gialla domani a #Firenze e nel nel resto della della #Toscana : scatterà a mezzanotte e terminerà 24 ore dopo . 
Come comportarsi comportarsi su https://t.co/81iVXMyYvc @DarioNardella @CGiachi @Alessia_Bettini @comunefi 
ho deposto la corona #PalazzoVecchio . 
Un modo per ringraziare chi si è sacrificato per libertà e democrazia e che può essere d' ispirazione per superare questo difficile periodo #25Aprile #Liberazione https://t.co/Ulwy3h2hUJ 
Da oggi e fino a venerdì , tra Fortezza e Careggi , circoleranno 8 tram . 
Ce.Si . 
Nelle ultime 3 ore si sono verificati temporali sparsi localmente di forte intensità . 
In particolare i 2 più intensi hanno interessato il bacino dell' dell' Ema ( cumulato 54 mm/ 3 ore alla alla stazione di Poggio alla alla Croce ) e quello dell' dell' Era ( 52 mm/ 3 ore alla alla stazione di Molino d' Era) .Previsione Meteo : I forti temporali segnalati sui sui bacini dell' dell' Ema e dell' dell' Era sono in fase di cessazione , e nelle nelle prossime ore risulta improbabile la formazione di nuove celle temporalesche sulle sulle stesse zone essendo le condizioni di instabilità in graduale attenuazione dal dal tardo pomeriggio . 
Valutazioni idrauliche/idrogeologiche : In considerazione dell' dell' esaurimento dei dei fenomeni meteo , sono in progressiva attenuazione anche gli innalzamenti idrometrici che comunque potranno verificarsi verificarsi di nuovo , anche in modo repentino , in concomitanza di nuovi eventi temporaleschi . 
Sul fiume Ema è in corso il trasferimento della della piena sulle sulle sezioni di valle . 
Tariffe #servizioidrico bloccate per 6 anni , più investimenti e avvio del del percorso di pubblicizzazione dell’acqua . 
Con i Comuni dell’area Firenze , Prato e Pistoia lavoriamo per ottenre questi risultati . 
👠 #25novembre - Iniziative per celebrare la giornata internazionale per l' eliminazione della della violenza contro le donne e interrogarci interrogarci sulla sulla distanza con cui noi tutti guardiamo a questo sopruso . 
Mostra fotografica➡️ https://t.co/LymQutvkEZ 
Quanto è bella la Mukki ! Siamo stati a visitarla visitarla e abbiamo trovato passione , competenza , professionalità e radicamento sul sul territorio . 
È anche per questo che i prodotti #Mukki sono da sempre di grandissima qualità 💪💪 https://t.co/KeJyd2M7Vm 
In #PalazzoVecchio with the welcome address of Mayor @DarioNardella begins the State of the Union #SoU2018 con… https://t.co/4UaMnj4CRn 
Mantignano-Ugnano , in settimana riprendono a pieno ritmo i lavori per la nuova viabilità . 
Lavori agli agli uffici del del servizio demografico , chiusure programmate dal dal 15 al al 17 febbraio https://t.co/TwLgsx9A1H 
Nella strada di Amici Miei arriva “via #MarioMonicelli” , proprio nel nel giorno del del suo compleanno . 
La dedichiamo a lui , uno dei dei registi che più ha segnato la storia del del cinema italiano , un cittadino onorario di #Firenze che non dimenticheremo mai ! https://t.co/fCQcL8EGvh 
In pochi minuti , se vi va , mentre #StateACasa #iostoacasa https://t.co/YnbByk8LMI 
Avanti con il nostro #videoreportage realizzato con #Osmo e #drone , per vedere #Firenze come non l' abbiamo mai vista : in isolamento da #Coronavirus . 
Dove vi portiamo questa volta ? 
E' in anteprima su #Telegram . 
Per saperlo saperlo , vi aspettiamo su https://t.co/I5qEghVjuI https://t.co/G35QchKzxw 
Grazie 👏 ai ai giardinieri del del @comunefi per le #aiuole che presto fioriranno nei nei vari quartieri della della città 😀🌿 #portaromana #pontedimezzo #viasestese #Firenzecambia #piudecoro https://t.co/PmIvfASErU 
Con la compagnia dei dei #babbinatale , il Sindaco @DarioNardella e i volontari degli degli @angelidelbello ieri sull’arengario si sono estratti i biglietti della della lotteria per finanziare la Fondazione e il #decoro della della città ...grazie👏 agli agli angeli per questo volontariato di #civismoattivo ! https://t.co/1csOAUVoxJ 
Il Calcio storico fiorentino una delle delle nostre più belle tradizioni . 
🚧 Al via oggi #23aprile i lavori di ripristino in via Bolognese a #Firenze con l' istituzione di un restringimento di carreggiata e divieti di sosta nei nei tratti compresi fra i numeri civici 52 e 62 e a seguire fra i numeri 61 e 67 
Da oggi sono Assessore a bilancio , partecipate , commercio , attività produttive e rapporti con il Consiglio comunale del del @comunefi . 
Con il prolungamento della della #lineaT1Leonardo , dal dal 21/07 vengono introdotte importanti modifiche al al trasporto pubblic… https://t.co/NxRQJdC3Zb 
#Savethedate ! On August 15th , all the museums of the Uffizi Galleries and the Boboli Gardens are open as usual , with 7 special exhibitions 👉https://t.co/Cejr157MVx 
#BuonFerragosto ! https://t.co/Plv6oBmylr 
Molte le proposte , le idee e i temi di discussione finalizzati alla alla costruzione del del nuovo strumento urbanistico che regolerà la gestione del del territorio per il futuro . 
La Fondazione Michelucci elaborerà una sintesi dei dei lavori che sarà pubblicata on line e consegnata all’Amministrazione e ai ai progettisti del del Piano . 
LIBERI DI AMARE CONCERTO CONTRO L' #OMOTRANSFOBIA Sabato 19 maggio alle alle ore 17.30 al al Le Murate Caffè Letterario Firenze in piazza delle delle Murate si svolgerà il concerto “Liberi di Amare - concerto contro l' omo-transfobia”Un' occasione per condividere , musica cantata con il cuore e che , tramite le voci delle delle nostre coriste e coristi , vuole arrivare lontano , scavalcando i muri del del pregiudizio . 
Si ascolteranno canti d' amore , di protesta , di amicizia , canti antichi , canti popolari , pezzi di musica pop riarrangiati per coro . 
Una varietà e una diversità di generi che rimanda ancora una volta all' all' idea che Ireos e Choreos portano avanti con il loro operato : eterogeneità , inclusività , aggregazione . 
Eseguiranno i brani anche la formazione del del Coro Canone Inverso ( Padova ) , una formazione #Lgbt ormai storica nel nel panorama italiano , guidata dal dal Maestro David Wilkes Benini . 
Lunedì 11 maggio ripartono i servizi di ritiro ingombranti a domicilio per le utenze domestiche e la raccolta degli degli abiti usati usati . 
Per il ritiro ingombranti già dal dal 7 maggio sarà possibile contattare @AliaServizi per prenotare il ritiro https://t.co/OrXeKLyCLq https://t.co/IX9MBBBlA4 
Duecentomila metri quadrati di nuovo #verde a #Firenze , al al via la selezione di sponsor per la ‘forestazione urbana’ 
Che bella la #mostra dei dei #bonsai alla alla Limonaia di Villa Strozzi ! Con #UBI per far conoscere un’arte antica...di sapienza e grande armonia con la Natura 😀🌿 #lagrandebellezza https://t.co/khRWxNq8zd 
Per non dimenticare mai . 
La #PolisportivaVirtusRifredi si presenta con nuovi progetti e ambizioni . 
Conclusa ultima fase bonifica CartonificioFiorentino . 
L' intervento con elicottero è durato due ore , Asl 10 sul sul posto http://t.co/5B29Bbh3Fw 
Terminate con esito positivo le prove di carico sul sul Viadotto San Donato #linea2 #tramviafi #firenzecambia https://t.co/zP7DFt5KFz 
City of Florence communicating about disinfection of shared bikes as #bikesharing use rises substantially on #coronavirus concerns https://t.co/jMoAOEVCzS 
In questo momento in cui sentiamo la mancanza dei dei viaggi non dimentichiamoci dimentichiamoci delle delle moltissime donne che non hanno mai smesso di lottare contro il #tumorealseno , nonostante l’emergenza sanitaria . 
Per restare al al loro fianco dona il 5x1000 a #CORRILAVITA ! 
LA VITA DI LETO FRATINI NEL SAGGIO DI CARMELO ALBANESEIniziamo questa sera le celebrazioni del del 73mo anniversario della della Liberazione con una vigilia del del 25 aprile che racconta una storia nuova e passata del del nostro territorio . 
La storia è quella di Leto Fratini di Vico d' Elsa . 
Un giovane , antifascista che muore per le sue idee , muore per la sua passione per l' arte , per la sua voglia di liberà . 
Muore perchè si oppone al al regime e lo farà coerentemente fino alla alla sua scomparsa , avvenuta a soli 31 anni in un ospedale psichiatrico , dopo aver trascorso un periodo di reclusione al al carcere delle delle Murate e di negazione della della vita che nel nel suo caso coincideva con il grande amore per la scultura... 
In nottata scatta quella per possibili #temporali forti e rischio idrogeologico/idraulico nel nel cosiddetto “reticolo minore” che comprende i corsi d' acqua secondari : in particolare #Ema , #Mugnone e #Terzolle https://t.co/clUGkhgPvO 
Congratulazioni al al nostro Massimo Pieraccini , già Fiorino d’oro , fondatore del del @NucleoOperativo per i trapianti , che oggi ha ricevuto dal dal Presidente Mattarella l’onorificenza di ufficiale dell’ordine al al merito ! Tutta la città si congratula con te per il tuo encomiabile impegno ! https://t.co/vZ7bbWjW2h 
Vuoi imparare a usare servizi digitali , App e i siti utili in città ? Per avere informazioni e fare domande sui sui serv… https://t.co/du5C7ed7ZK 
CALO DI PRESSIONE , ROTTURA CONTATORIInformiamo i cittadini che si stanno verificando abbassamenti di pressione in alcuni serbatoi di Barberino e Tavarnelle a causa dei dei consumi elevati ed in parte alti per la rottura dei dei contatori . 
Il calo di pressione si può verificare nel nel centro storico , nelle nelle aree di San Filippo e a Tavarnelle ( zona capoluogo ) . 
I tecnici di Publiacqua stanno effettuando manovre e regolazioni per mantenere volumi inalterati di produzione . 
Anche oggi @rep_firenze apre con la campagna di @CeciliaDelRe per donare un albero : già 100 richieste #cosedidelre 🌳👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/4iwVEvSH9Q 
#GINOBARTALIIl mese di maggio sta diventando il mese di Gino Bartali , l’occasione per ricordare un campione che per molti anni fu considerato “solo” uno dei dei più grandi sportivi di sempre e che solo dopo la sua morte scoprimmo essere anche un uomo di grande valore etico e morale . 
Ci riferiamo naturalmente al al periodo della della seconda guerra mondiale e alla alla sua attività in favore dei dei tanti ebrei che rischiavano la deportazione . 
Bartali , approfittando del del suo status di ciclista famoso in tutto il mondo , trasportò per mesi , nascosti nel nel telaio della della sua bicicletta , documenti falsi falsi che avrebbero permesso la fuga all’estero di quanti rischiavano l’orrore dei dei campi di concentramento . 
Come riconoscimento per questo suo gesto è stato insignito del del titolo di “Giusto tra le Nazioni” nel nel 2013 ed è cittadino onorario di Israele dal dal 2 maggio di quest’anno . 
Il programma degli degli eventi è molto ricco , dalla dalla grande staffetta che parte da piazza del del Duomo per arrivare a Ponte a Ema , al al pranzo sociale , alle alle mostre , al al cicloturismo . 
Un modo per raccontare Bartali uomo e campione e far conoscere quello che ha rappresentato nello nello sport e nella nella storia di questo paese . 
Ecco i prossimi appuntamenti :Domenica 6 maggio ore 13 - Pranzo sociale alla alla scuola Vittorino da Feltre con spettacolo degli degli alunni dedicato a BartaliSabato 12 maggio - Seconda Staffetta Gino Bartali : ore 14 piazza Duomo per ritrovo e iscrizioni ; ore 15 partenza con sosta alla alla Sinagoga e piazza Elia Dalla Costa ; arrivo al al museo Gino Bartali a Ponte a EmaSabato 19 maggio - A partire dalle dalle 9 in viale Dè Tanini al al Galluzzo ‘La Certosina’ , terzo raduno per biciclette d’epoca sulle sulle strade bianche del del Chianti ; dalle dalle 9 mostra biciclette d’epoca; alle alle 10 partenza della della pedalata con visita guidata al al museo Gino Bartali ; nel nel pomeriggio pedalata/camminata con visita guidata alla alla Certosa del del GalluzzoDomenica 20 maggio - Alle ore 8 partenza de La Certosina dal dal chilometro Zero al al piazzale della della Certosa del del Galluzzo per i percorsi corto , medio e lungo . 
Chiusa via Sant' Agostino per intervento dei dei vigili del del fuoco 
I 18 anni non si dimenticano ! Con oltre 200 neodiciottenni abbiamo festeggiato in Palazzo Vecchio questa importante tappa di vita . 
Questi ragazzi sono i protagonisti di Firenze . 
Il futuro è loro , noi siamo qui per ascoltare . 
Era una ferita aperta vedere chiusi gli orafi di #PonteVecchio . 
Oggi molti di loro hanno riaperto e sono andato a salutarli salutarli . 
Abbiamo alle alle spalle mesi difficilissimi , ne avremo altri molto duri . 
Ma siamo tutti impegnati affinché Firenze torni a splendere . 
Noi non ci arrendiamo💪 https://t.co/Apz4dSCNw2 
Campagna "rispettiamoci" .Pedalata con partenza da Firenze e da Roma e arrivo a Orvieto con le auto di scorta guidate dai dai piloti ACI . 
Auto , moto e bici insieme per sollecitare l' approvazione della della Legge sulla sulla sicurezza stradale . 
Nella sosta fiesolana , il gruppo partito da Borgo San Lorenzo e organizzato dalla dalla Mugello Toscana Bike , è stato accolto dal dal Vicesindaco Barbara Casalini che ha fatto ai ai partecipanti gli auguri per un buon esito della della manifestazione . 
#INSIEMECONTROILRAZZISMOManifestazione il 27 giugno in piazza OgnissantiSi svolgerà mercoledì prossimo , 27 giugno , a partire dalle dalle 18 , in piazza Ognissanti la manifestazione pubblica ‘Insieme contro il razzismo’ lanciata con un appello in difesa della della democrazia e dei dei diritti umani dal dal sindaco Dario Nardella e dal dal presidente della della Regione Toscana Enrico Rossi ."Tutti i cittadini hanno pari dignità sociale e sono eguali eguali davanti alla alla legge , senza distinzione di sesso , di razza , di lingua , di religione , di opinioni politiche , di condizioni personali e sociali” ( art. 
3 della della Costituzione della della Repubblica Italiana ) .L' uso irresponsabile di messaggi politici che ricorrono a espressioni di discriminazione etnica e razziale e negano i diritti universali è entrato , finora incontrastato , nel nel lessico istituzionale di taluni esponenti politici , con effetti imprevedibili che mettono a rischio il patrimonio costituzionale e democratico del del paese .In poche ore sono già centinaia le adesioni di singoli cittadini , associazioni , partiti , istituzioni , a testimonianza dell’urgenza e la rilevanza di questa iniziativa , che sono giunte all' all' indirizzo mail insiemecontroilrazzismo@gmail .com. 
a cui è possibile scrivere per sottoscrivere l’appello 
Oggi @corrierefirenze torna sull’adesione di Firenze all’appello delle delle capitali capitali europee per una disciplina comunitaria sugli sugli affitti turistici , @CeciliaDelRe : fatti fatti passi importanti con atti normativi e comunali , non si può arretrare per il bene delle delle nostre città #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/h09NuPvMgX 
@AMedaglini Può controllare la qualità dell' dell' acqua al al link https://t.co/r78KiKvFzH . 
#UFFICICOMUNALINel periodo dal dal 23 al al 30 aprile alcuni degli degli uffici comunali , normalmente aperti al al pubblico , osserveranno dei dei giorni di chiusura . 
Grazie a chi si è impegnato e continua a impegnarsi impegnarsi per arrivare alla alla verità e saldare il debito civile nei nei confronti delle delle vittime e di chi ha sofferto per la strage di #Bologna #2Agosto #Bologna1980 https://t.co/9CCcQUcwTY 
Per chi avesse necessità di rivolgersi rivolgersi all' all' Ufficio Sviluppo Economico , questa settimana il giorno di apertura previsto il giovedì viene spostato al al venerdì 15/06.http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ spostamento-giorno-di-apertura-ufficio-sviluppo-economico 
#Publiacqua : lavori a potabilizzatore con effetti a #Sesto il 26/01 https://t.co/nhXu2nLI17 @SestoFiorentino @Lady_Radio @radiotoscana 
Continuano gli appuntamenti al al Giardino di Boboli : #6luglio ore 10,30 appuntamento col col tour delle delle piante acquatiche conservate nei nei giardini della della Botanica Superiore , ben 50 diverse specie di ninfee ! Prenotazione obbligatoria . 
#FRF2018 visita guidata al al cantiere delle delle casse di espansione e parco del del #Mensola con tanta gente del del #quartiere2… https://t.co/aO0oSc8Y9t 
Buongiorno ! Il mese di #febbraio inizia con una bella notizia ! Oggi è la #domenicalmuseo , potrete visitate i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli gratuitamente . 
In classe con l' acqua del del rubinetto e senza plastica💧Oggi abbiamo distribuito le borracce agli agli alunni della della prima al al Don Minzoni e mi sono emozionato : sono piccoli ma sanno già benissimo come non inquinare il pianeta . 
Bravi bambini , siete il nostro futuro ! Firenze è #plasticfree https://t.co/4yyHdae8s7 
In tantissimi stasera per supportare il progetto per la nuova pista dell’ dell’ #aeroporto di Peretola . 
Non solo Ponte Vecchio , l’accordo di @CeciliaDelRe con 17 comuni dell’ambito oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze : mappe dei dei luoghi da scoprire fuori città e nuove azioni di promozione turistica congiunta del del territorio metropolitano #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/tzY88r2sox 
Mentre i nostri studenti sono in vacanza noi lavoriamo per loro . 
Sono 100 i cantieri estivi aperti in tutta la città per un investimento di quasi 15 milioni di euro . 
Voi riposatevi riposatevi , noi lavoriamo per farvi farvi trovare al al rientro in classe strutture più efficienti e più belle 💪 https://t.co/ngA3gBSfjc 
A #PalazzoPitti il #BlackFriday2019 è già arrivato ! Dal 1 novembre al al 29 febbraio 2020 ogni mercoledì , se acquistate il biglietto d' ingresso dopo le ore 15.00 , avrete diritto ad uno sconto del del 50 % ! ! 
Il #13novembre non perdete l' occasione ! https://t.co/Q0QTjNrEfb 
🗓 Dal 24 dicembre al al 6 gennaio viaggeremo tutti i giorni ( Dalle 5.00 alle alle 00.30 . 
🎆A Capodanno ci sarà una corsa ogni 9 minuti , per tutta la notte ! 
👶 GiocaCipì - Iscrizioni aperte ai ai servizi educativi integrativi per bambini dai dai 3 mesi ai ai 3 anni . 
GiocaCipì arancio ➡️ https://t.co/N62Y4aFHPl 
GiocaCipì azzurro➡️https://t.co/kbOH8BeAyH 
GiocaCipì verde➡️https://t.co/sfFXsacKbf https://t.co/yjBbalxb5S 
Grazie a tutte le persone che hanno reso possibile la realizzazione di quest’opera , vedere tante persone così contente ci rende soddisfatti e felici ! Viva la tramvia , viva Fiorenza ! ! ! ⚜️#T2Vespucci #firenzecambia https://t.co/NSLO8N1bKq 
Formati i 2 operatori di Protezione Civile comunale @SestoFiorentino per Rischio Alluvione . 
Oggi la @Nazione_Firenze apre con la rinascita dell’Oriuolo : a Firenze riaprono cinema e teatri . 
@giobettarini la norma salva-cinema funziona . 
Bellissimo primo piano #cosedibettarini 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/e7nNYgzSWr 
Consiglio Comunale congiunto tra Barberino e Tavarnelle in seduta aperta per discutere tutti insieme sulla sulla proposta di fusione dei dei due comuni . 
Oltrarno , Via dei dei Serragli : strada riaperta alla alla circolazione https://t.co/ZDMLZmYUSd 
Torna “L’eredità delle delle donne” , un festival straordinario , nel nel quale , per parlare di #donne , si invitano donne a parlare del del mondo . 
Uno sguardo femminile sul sul nostro tempo ; una prospettiva indispensabile per avere un’idea completa delle delle cose . 
Caponnetto , #Firenze celebra i cento anni del del padre del del pool antimafia di Falcone e Borsellino https://t.co/qIIcf0uzC0 >> @comunefi 
Prorogata fino a tutta la giornata di domani l’allerta codice giallo per vento @ProtCivComuneFi 
#Publiacqua comunica che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 7 di martedì 12 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via de’ Bardi ( solo lato civici pari tratto da Piazza S. 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel primo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SOCIALE : Sportello Migranti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Online from today is the new tourist website of #Florence and its area . 
https://t.co/5hgSZCvP6A is full of tips for visits , routes , experiences , information . 
FeelFlorence is a portal but also an app that you can download before or during your stay in Florence . 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/IvFOYejoWZ 
Barberino Val d’Elsa , Medioevo 2.0Il castello di Barberino Val d' Elsa diventa 2.0 con lo sbarco della della connessione wi-fi nelle nelle piazze storiche del del capoluogo valdelsano . 
La stagione turistica del del Comune , che si fregia del del marchio rilasciato dal dal Touring Club Italiano Bandiera Arancione , è partita con un' importante novità che mira ad ampliare l' offerta dei dei servizi rivolti al al turista , al al cittadino che studia e lavoro nel nel territorio . 
In linea con il piano di interventi on line messo in campo dall' dall' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino , il Comune ha attivato il wi-fi in piazza Mazzini , nella nella piazzetta antistante lo Spedale dei dei Pellegrini , nell' nell' area della della pensilina delle delle Autolinee Busitalia , lungo via Cassia , e in quello che è riconosciuto come uno dei dei più bei balconi sulla sulla campagna toscana , ai ai confini tra Firenze e Siena . 
E' intenzione del del Comune incrementare gli access point nell’area della della pineta di via Manzoni , nel nel capoluogo , e nelle nelle piazze principali di tutte le frazioni del del territorio comunale 
Finalmente #Firenze avrà un #mercatoantiquario coperto e funzionale @CeciliaDelRe https://t.co/vxXqax9Ssa 
#Coronavirus , 200 pazienti in quarantena assisititi ogni giorno dalla dalla @ProtCivComuneFi https://t.co/16KTEMlZei 
#EzioBosso ci ha lasciati lasciati , che grande dispiacere . 
Che la terra ti sia lieve caro Ezio 🎈 https://t.co/t02Q4nIz7N 
CHIANTI CLASSICO MARATHON , LA CORSA PIU' BELLA E' il giorno della della grande corsa . 
Oggi dalle dalle 8.30 torna a Mercatale la maratona che unisce bellezza , sport e cibo nello nello straordinario scenario del del Chianti . 
Un’esperienza di grande fascino che riporta in vita una passione coltivata negli negli anni ‘70 , nata da un gruppo di giovani maratoneti .L’evento che ,negli anni era cresciuto fino a diventare una gara sportiva , di rilievo nazionale torna ad affermarsi affermarsi con l’amicizia di quattro comuni , San Casciano , Tavarnelle , Barberino e Greve e dell' dell' associazione Podistica Valdipesa , organizzata con il patrocinio della della Regione Toscana , in collaborazione con il Consorzio Vino Chianti Classico e ChiantiBanca.La maratona propone tre diversi percorsi : la Ultra Trail 43 Km , la Trail 21 Km e la Nording walking 10 Km . 
Un percorso di mezzo km inviterà i più piccoli a sperimentarsi sperimentarsi in uno sport che unisce , condivide intenti e passioni , crea l’occasione di vivere una domenica all’aperto caratterizzata dal dal piacere di stare insieme . 
La partenza è prevista da Mercatale , piazza Vittorio Veneto , alle alle ore 8.30 per l’Ultra Trail , alle alle ore 9.30 per la Trail , alle alle ore 9.30 per la Nordic walking . 
Il 2020 a #Firenze sarà l’anno delle delle artiste : @comunefi accetterà donazioni di opere d' arte , soprattutto sculture , realizzate esclusivamente da donne . 
E a giugno consegneremo le chiavi della della città a Marina Abramović ! 
🚧 Distacco intonaco pensilina stazione #Firenze SMN lato via Valfonda , ecco le modifiche alla alla viabilità : https://t.co/j3zZF6AuZy 
Chiedo alla alla @regionetoscana e a tutte le autorità sanitarie di fare il massimo per la tutela degli degli anziani . 
Sono la nostra memoria e le nostre radici . 
@Firenze , on line la #RifiuMappa di #Alia ; in un solo click trovi le postazioni di raccolta , il programma di puliz… https://t.co/thLPqQFjFX 
#BIBLIOTECHECOMUNALIIn occasione dell' dell' assemblea sindacale indetta per venerdì 18 maggio e rivolta ai ai lavoratori della della ATI Coeso aggiudicataria del del servizio in appalto delle delle Biblioteche Comunali Fiorentine , non potrà essere assicurato il normale funzionamento dei dei servizi al al pubblico . 
Domani mattina alle alle 7.30 sarò alla alla rassegna stampa del del #Tgt di #Italia7 
Sulla #T2Vespucci , da piazza dell’Unità in 22 minuti si raggiunge l’aeroporto di Peretola . 
Bello incontrare tante persone che , approfittando anche di questi giorni in cui si viaggia gratis ( fino al al 24/2 ) , prendono la #tramviaFi per scoprire scorci meno conosciuti di #Firenze . 
VIABILITÀ - #Centro Dalle ore 8 alle alle ore 17 di Lunedì 29 gennaio , per lavori urgenti di manutenzione , via Gramsci sarà chiusa al al traffico all’altezza del del civico 282 .Il traffico in arrivo sarà pertanto deviato su via Matteotti . 
Un grande successo questo #capodanno : oltre 30mila persone nelle nelle piazze della della città ! Grazie agli agli organizzatori , alle alle forze dell’ordine e al al personale @alia_spa per aver pulito tutto rapidamente . 
Firenze si conferma città d’arte che sa festeggiare , nel nel rispetto . 
Firenze ha una bellissima rete civica e lo dimostra ogni giorno . 
⚠️ Per intervento urgente di @edistribuzione da stanotte in via Silvani è stato istituito un senso unico alternato . 
Lo scavo dovrebbe concludersi concludersi domani @comunefi 
Parte il lavoro della della nuova giunta del del @comunefi guidata da @DarioNardella . 
I negozi del del centro commerciale naturale di Peretola “Le botteghe del del Borgo” consegnano gratuitamente la spesa a casa . 
Una bella idea che dimostra ancora una volta il valore sociale delle delle botteghe di vicinato , anche in questa emergenza . 
Un' eccellenza fiorentina che non tutti conoscono : 
La Commissione Ambiente , Vivibilità urbana e Mobilità ha visitat… https://t.co/49fbtizBf7 
Turismo , firmato il patto tra Firenze e 17 comuni [news aggiornata alle alle 19:36] https://t.co/Rf0lCMPcP2 
Inaugurato oggi il Memoriale italiano #Auschwitz all' all' Ex 3 
@monicapelliccia https://t.co/bR2mohFtps 
Oggi su @Nazione_Firenze l’iniziativa in #piazzadeiCiompi : dalle dalle 10 alle alle 19 , all' all' interno di #Libriefiori si distrib… 
Sebbene non sia stato emesso #codice giallo , localmente gli effetti potrebbero causare disagi per la #viabilità https://t.co/9nD6EKj0MF 
#FIRENZECAMBIALUCE , CONTINUANO LE SOSTITUZIONI Prosegue in tutti i quartieri della della città il processo di sostituzione dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove luci a led .Per avere in tempo reale informazioni , news e aggiornamenti sul sul piano di sostituzione è on line il sito www.firenzecambialuce.it , dove si può monitorare lo stato di avanzamento degli degli interventi , le strade interessate e le risposte alle alle domande dei dei cittadini . 
Quanto sono belle le #aiuolefiorite al al #piazzaleMichelangelo !...grazie al al lavoro quotidiano e alla alla cura di Graziano… https://t.co/N0J126r9Sc 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Inoltre , sempre dal dal 16 marzo , il servizio terminerà alle alle 20:30 circa 
Fra poco a @Lady_Radio per parlare di scuola , famiglie e bambini #Buongiorno https://t.co/YijHGpRvsk 
Traffico fortemente rallentato in viale Lavagnini per intervento #Silfi per la sostituzione di un semaforo in viale Strozzi danneggiato in un incidente . 
I lavori termineranno in mattinata @comunefi 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 aprile 1883 nasce la Società di Mutuo Soccorso ( SMS ) di RifrediIl sistema della della Società di Mutuo Soccorso nasce alla alla fine del del XIX secolo , in un’Italia che stava strizzando l’occhio alla alla prima industrializzazione , e germina in una situazione sociale in cui , soprattutto le classi meno abbienti , non sono sorrette da una rete di tutele che possano fornire sostegno in caso di difficoltà ( incidenti sul sul lavoro , malattia , perdita del del posto) . 
Queste modalità di soccorso e assistenza tra lavoratori ( ma non solo ) nascono proprio per sopperire alla alla mancanza di supporto sociale . 
A Firenze una delle delle prime è quella di Rifredi . 
Il quartiere era allora quasi in aperta campagna , ma già vi si intravedeva lo sviluppo industriale che avrebbe accolto aziende come le Officine Galileo , la Fonderia del del Pignone , la Superpila . 
Dopo la fine della della seconda guerra mondiale , un rinnovato impulso consentì agli agli SMS di crescere e di allargare le proprie iniziative rivolte ai ai soci ; quello di Rifredi diventò così il cuore pulsante del del quartiere , con i suoi spazi dedicati al al ballo , al al cinema e al al teatro , coinvolgendo nella nella vita associativa e nei nei tanti eventi collaterali , non solo tutti i soci , ma anche gran parte degli degli abitanti della della zona . 
Ancora oggi è fortemente attivo e rappresenta un punto di riferimento per tutto il quartiere . 
@TheStudentHotel di #Firenze non potevano mancare la nostra mitica Lorenza Soldani c… https://t.co/TvF6M20cGg 
📣 Il 90 % dei dei passeggeri è soddisfatto del del servizio della della tramvia di Firenze . 
📈Lo rivela l’ultima indagine di gradimento . 
✅ Qualità più apprezzate ? Puntualità e regolarità . 
Le colonne della della Loggia del del Porcellino sono tornate alla alla loro bellezza ! Grazie agli agli @angelidelbello che hanno ripulito le scritte vandaliche e agli agli operatori del del mercato che si sono messi in gioco per la città . 
Felice di festeggiare i 50 anni della della pasticceria #Marcello . 
Firenze vicina queste famiglie che con passione , giorno dopo giorno , mandano avanti l’attività . 
Ho firmato per primo la petizione di un ragazzo fiorentino : anche io amo #Firenze , per questo chiediamo al al Governo e all’Europa più fondi per le città d’arte . 
#Musica e divertimento per chi rimane a #Prato a #Ferragosto con la #Festadimezzaestate in piazza S . 
delle delle Carceri , promossa dal dal Comune in collaborazione con @fonderiacultart . 
Tenere alta la memoria affinché gli orrori del del passato non si ripetano mai più . 
L' assessore del del @comunefi @sarafunaro in viaggio ad #Auschwitz con il #trenodellamemoria via @rep_firenze #pernondimenticare #Shoah https://t.co/kuxdDVcenx 
The palace was built by Medici family i… https://t.co/MlmYdSOB4s 
LUPI DI TOSCANA , ECCO IL PROGETTO VINCITORE DEL CONCORSONella ex-caserma un mix di funzioni con prevalenza della della destinazione residenziale che a sua volta prevede una quota consistente di housing socialeUno spazio urbano contemporaneo caratterizzato dalla dalla centralità di aree pubbliche , verde e percorsi ciclo-pedonali , con gli edifici che si affacciano sull’asse centrale in un mix di funzioni residenziali , commerciali , sociali e di servizi . 
È quanto prevede il progetto vincitore del del concorso di idee per la riqualificazione e valorizzazione dell’ex caserma Gonzaga Lupi di Toscana , elaborato da Paolo Luigi Poloni di Luino ( Varese ) .Al vincitore andrà un premio di 50mila euro , mentre agli agli altri sette sarà assegnato un premio di 20mila euro ciascuno per un totale di 190mila euro . 
Gli altri progetti finalisti sono stati presentati da Fabrizio Rossi Prodi , Pietro Basilio Giorgeri , Romolo Roberto Calabrese , Adolfo Natalini , Emiliano Auriemma , Emanuele Mantrici-Studio Kami e Carlo Terzoli . 
Il progetto vincitore prevede un lungo percorso nel nel quale si alternano una serie di spazi pubblici ( ‘stanze civiche’ ) , che si conclude con la piazza Lupi di Toscana e l’edificio speciale dell’ex palazzina di comando . 
Il program¬ma complessivo comprende 33.500 mq di superficie utile lorda destinato a residenziale ( di cui 22mila di Social Housing ) , 7.500 mq di Sul commerciale , 12mila mq di uffici/terziario/sanitario , 6.500 mq sociale /istruzione/ culturale . 
Sulla base di quanto contenuto nel nel regolamento urbanistico , i progetti prevedono una percentuale di superficie a destinazione residenziale pari almeno al al 60 % ( con una quota prevalente di housing sociale ) , mentre il restante 40 % riguarda altre destinazioni d’uso , garantendo un adeguato mix funzionale . 
Come indicato , l’intervento si realizza con la demolizione e ricostruzione dei dei manufatti esistenti ad eccezione della della palazzina Comando notificata come bene culturale e quindi soggetta a restauro . 
Tutte le informazioni sul sul concorso sono disponibili sul sul sito http://concorsolupiditoscana .comune .fi.it.Al concorso , finanziato con un contributo di 260mila euro dall’Agenzia del del Demanio , si è giunti a seguito di un percorso di partecipazione ‘Non case ma città 2.0’ , che ha visto il coinvolgimento di oltre mille cittadini nella nella pianificazione dell' dell' area dell’ex caserma e nell’individuazione degli degli elementi dei dei quali tener conto nella nella trasformazione . 
Il tour di #ToscanaDigitale venerdì 29 giugno fa tappa a @comunepo ! Partecipate anche voi e contribuite a rendere le città toscane più smart e a misura di cittadino digitale . 
Per iscriversi iscriversi , basta compilare il form in questa pagina : https://t.co/AKNuA1ozza https://t.co/5sNEkAB6Aq 
Il Consiglio di Stato ha respinto i ricorsi sull’inceneritore e confermato la sentenza già emessa dal dal TAR . 
La sentenza è stata pubblicata nella nella tarda mattinata di oggi , giovedì 24 maggio . 
Grazie ai ai controlli di #PoliziaMuncipale e @GDF al al Mercato S.Lorenzo recuperati 400mila € , sospese 15 attività per… https://t.co/pwv5muB0B4 
Tanti coloro che hanno aderito alla alla campagna ! Partecipa anche tu con un breve video lanciando il nostro slogan per l' estate 2018 "Barberino Tavarnelle , un' estate al al bacio !" . 
Taggaci o inviaci il video e lo pubblicheremo subito sulla sulla nostra pagina ufficiale .Due comuni e un' estate piena di eventi in ogni frazione !#unestatealbacio 
⚠️ A causa di lavori urgenti alla alla rete idrica in Piazza Beslan aventi durata imprecisata , le linee 17-20-23 non effettuano la fermata Beslan T1 Fortezza #ataf #firenze 
Che onore avere a Firenze il Presidente #Mattarella ! 
Al @fnecfestival ho ribadito la nostra urgenza : dopo la crisi #COVID tutte le città italiane devono sviluppare un nuovo pensiero basato sui sui beni comuni e sullo sullo sviluppo sostenibile . 
@comunefi @firenzeturismo @DarioNardella @intoscana @regionetoscana 
#Publiacqua : temperature in diminuzione nelle nelle prossime ore , attenzione ai ai contatori dell' dell' #acqua https://t.co/JKaJP8Iyh0 @comunepo @comunefi 
Dall’ #amore nascono tante cose , nel nel nostro caso anche un museo ♥ 
#MarinoMarini prima e #Mercedes poi , hanno donato al al @comunefi molte opere dell' dell' artista rendendo possibile , di fatto , la nascita del del #Museo 
La scuola riapre lunedìLa scuola Lombardo Radice , chiusa in via precauzionale lo scorso 10 gennaio per la sospetta presenza di amianto nello nello strato sottostante il pavimento , sarà riaperta e riprenderà regolarmente le proprie attività a partire da lunedì 29 gennaio .Lo ha comunicato ai ai rappresentanti dei dei genitori l’assessore all’Istruzione del del Comune di Sesto Fiorentino nel nel corso della della riunione che si è tenuta questo pomeriggio per fare il punto della della situazione , alla alla quale era presente anche il sindaco.La chiusura della della scuola era stata decisa in seguito alle alle analisi svolte dalla dalla ditta che aveva eseguito alcuni interventi sulla sulla pavimentazione in linoleum nel nel corso delle delle vacanze di Natale , dalle dalle quali era emersa la presenza di crisotilo , una fibra di amianto , nei nei materiali di risulta da avviare allo allo smaltimento . 
Le prime controanalisi sui sui campioni dei dei medesimi materiali hanno dato esito negativo , come negative sono risultate le analisi sulla sulla qualità dell’aria svolte dal dal Comune , sempre in accordo con la ASL , nei nei giorni immediatamente successivi .Sono state quindi disposte una serie di ulteriori analisi su una ventina di campioni comprendenti ogni tipologia di pavimentazione presente nella nella scuola ; gli esami , eseguiti da tre diversi diversi laboratori , hanno tutti dato esito negativo . 
Il risultato finale è stato trasmesso al al Comune di Sesto Fiorentino nella nella giornata di ieri , martedì 23 gennaio .Alla luce di questo , d’accordo con la ASL e con la dirigente scolastica , è stata pertanto disposta la riapertura e il ritorno sui sui banchi degli degli alunni nel nel frattempo trasferiti in altri plessi .Alle famiglie , ai ai dirigenti , a tutto il personale scolastico , alle alle associazioni che hanno contribuito allo allo svolgimento del del servizio di trasporto va il ringraziamento dell’Amministrazione comunale per la comprensione e la disponibilità con cui hanno affrontato questo momento di difficoltà . 
#iostoacasa #iorestoacasa 
@comunefi @dario_nardella @maddi_newage @nocefra1 https://t.co/mBq48oxoSa 
#Terremoto #Toscana : ripresa la circolazione su linea Firenze – Borgo San Lorenzo ( via Pontassieve ) – Aggiornamento ➡️https://t.co/9XSzpsCeCX 
#Buongiorno ! Nel #GiardinodiBoboli , particolarmente silenzioso in questi giorni , la quiete è solamente apparente . 
La #Primavera si sta esprimendo con tutta la sua vitalità . 
È il rumore della della #Natura... 
#rinascita #Bellezza #23marzo https://t.co/gI4j8BB1uF 
Terminati lavori di asfaltatura urgenti nel nel sottopasso di piazza Paolo Uccello . 
Corsia da via dei dei Vanni riaperta al al transito @comunefi 
Lavori sulla sulla SS67 : accordo con Trenitalia , gli abbonati pendolari su gomma potranno usare il treno senza sovrapprezzo.Trovato l' accordo tra Regione , Città Metropolitana , Comuni di Fiesole e Pontassieve e Trenitalia . 
Allo studio un servizio navetta verso le stazioni per le frazioni con più criticità .Si comunica che , in vista dei dei prossimi lavori che renderanno necessaria la chiusura di un tratto della della SS67 nel nel Comune di Fiesole e su sollecitazione dei dei Comuni di Fiesole , Pontassieve e della della Città Metropolitana , la Regione Toscana ha raggiunto un accordo con Trenitalia per l’utilizzo sui sui treni della della tratta Pontassieve-Firenze degli degli abbonamenti di Autolinee Chianti Valdarno Valdarno , Autolinee Mugello Val di Sieve , Etruria mobilità nonché di Li-nea e Ataf , queste ultime due solo in direzione Firenze e ritorno fino a Compiobbi .I cittadini in possesso dei dei suddetti titoli di viaggio su gomma potranno quindi usufruire del del servizio di trasporto ferroviario da/ verso Firenze nei nei giorni di cantiere senza alcun sovrapprezzo.Questo per tutto il periodo in cui la S.S. 
67 ( Aretina ) rimarrà chiusa al al transito per lavori , ovvero dal dal 17 luglio al al 13 agosto e dal dal 21 agosto al al 1° settembre .Per limitare al al massimo i disagi ai ai cittadini che utilizzano il TPL , i Comuni di Fiesole e Pontassieve hanno allo allo studio un servizio di collegamento fra le frazioni di Sieci , Le Falle , Ellera e Compiobbi e le stazioni ferroviarie di Pontassieve – Sieci e Compiobbi .I mezzi pubblici provenienti da S.Brigida e Molin del del Piano arriveranno :- a Sieci per il collegamento con la stazione ferroviaria .- a Pontassieve sia per il collegamento con la stazione ferroviaria che per il collegamento con i mezzi pubblici diretti a Firenze per la via S.P. 
34 di Rosano .Sarà altresì garantito il collegamento fra Compiobbi e Girone ( capolinea 14/a )I dettagli dei dei servizi anzidetti saranno comunicati nei nei prossimi giorni . 
Stamani insieme all’assessore @Ste_Giorgetti abbiamo incontrato le categorie degli degli Ncc . 
Il @comunefi è vicino alle alle difficoltà della della categoria e siamo disponili a lavorare insieme per superare questo periodo di crisi . 
lnaugurato insieme a molti cittadini del del #Galluzzo l’atteso allargamento di via G. 
👉🏼Gli appuntamenti di domani per la #festadellaLiberazione sono chiusi al al pubblico ma potranno essere seguiti seguiti in diretta su @Controradio e sui sui social 
Il gusto fiorentino conquista Londra , @ceciliadelre al al @mercatometropol con le eccellenze artigiane . 
E @nazione_firenze oggi ci apre il giornale #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/Yk94QxjSVO 
I #SECURITYPOINT DI MAGGIO Anche per il mese di maggio sono attivi i security point , una serie di punti di stazionamento dove gli agenti di #PoliziaMunicipale sono presenti per raccogliere segnalazioni , esigenze e proposte .I security point sono 88 con presenze periodiche diversificate ( settimanali , quindicinali o mensili ) , anche in base alle alle priorità individuate dai dai 5 quartieri grazie al al loro stretto rapporto con il territorio locale . 
È disponibile , anche per il mese di febbraio una mappa interattiva con le collocazioni dei dei punti .https://goo.gl/1hvRQX 
Sospeso l' avvio della della #ztl estiva notturna fino al al termine dell' dell' emergenza #COVIDー19 . 
Ricordo che i permessi in scadenza saranno prorogati d' ufficio . 
Scade il 26 luglio ! 
...e se sei in possesso dei dei requisiti puoi richiedere un' agevolazione tariffaria . 
100 litri di gel igienizzante donati al al @comunefi . 
Grazie all’azienda Teatro Fragranze Uniche per questo gesto di generosità non scontato . 
Per i cittadini che hanno bisogno dei dei buoni spesa il bando sarà pubblicato prossima settimana https://t.co/cm6xHPrPE1 
Per un improvviso guasto tecnico e per urgenti e improrogabili interventi di sicurezza , la @BiblioLazzerini resterà chiusa al al pubblico oggi , martedì 5 novembre e mercoledì 6 novembre . 
#Prato 
La #cultura riparte , a #Firenze 
Il museo di #PalazzoVecchio riapre il 2 giugno https://t.co/RLiTpOOweU via @nazione_firenze @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi 
Si allarga allarga la tutela di Firenze città @UNESCO , oggi un bel primo piano della della @qn_lanazione con @CeciliaDelRe : nella nella variante urbanistica i 18 punti belvedere per lo skyline da proteggere #cosedidelre https://t.co/jMJe88zp3x 
Fase 2 , i dati wi-fi : Piazzale e Cascine ‘mete’ preferite dai dai fiorentini . 
Aumentano anche gli spostamenti registrati dalle dalle celle telefoniche +58 % https://t.co/uiqQreXVyi 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 7.30 di venerdì 29 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ricasoli e Piazza San Marco.La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del primo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Bel primo piano oggi della della @Nazione_Firenze con @CeciliaDelRe e @giobettarini sull’Oltrarno che progetta : nuovo bistrot e openday al al Conventino che si apre sempre di più ai ai cittadini e due nuovi parcheggi in arrivo in via Fonderia e piazza Tasso #cosedidelre #cosedibettarini https://t.co/8NhAZdKErt 
#GIORNATADELNASOROSSODomenica 20 maggio i volontari Clown della della onlus Viviamo in Positivo VIP Italia Onlus organizza la 14^ Giornata Nazionale del del Naso Rosso . 
I volontari Clown di Viviamo in Positivo VIP 
Firenze Onlus aspettano grandi e soprattutto , piccini presso i loro stand al al Parco delle delle Cascine , Giardino in viale del del Quercione , dalle dalle 9.00 alle alle 18.00 . 
Balli , musica , trucca bimbi , giochi all’aria aperta , bolle di sapone , giocolieria , foto istantanee , l' estrazione della della lotteria e molto altro ancora per…sorridere insieme . 
Obiettivo della della giornata è far conoscere l’attività di VIP , promuovere il vivere in positivo e raccogliere fondi per i propri progetti di formazione e promozione sociale , nazionali ed internazionali .Maggiori info : www .vipfirenze .it 
Anche nei nei Quartieri si puòfirmare puòfirmare la #petizionepopolare #sicurezzaurbana lanciata da @comunefi . 
Lo abbiamo deciso oggi con i presidenti https://t.co/hTnC3PVGny 
Oggi i musei gratis in memoria di Anna Maria Luisa dei dei Medici ! Col suo testamento l' ultima discendente della della famiglia lasciò aFirenze aFirenze i beni artistici appartenuti ai ai Medici , oggi la città la ricorda con l' ingresso gratuito nei nei Musei Civici ! #imedici #musei #18febbraio #Italy https://t.co/hTDZg8ShXn 
Nella notte di San Lorenzo più stelle per tutti ! Grazie alla alla nuova illuminazione a led che abbiamo installato con #Silfi , a #Firenze ora le stelle sono 10 volte più visibili . 
Proseguono le assemblee nei nei Quartieri con la #PoliziaMunicipale . 
Ne parla oggi @rep_firenze https://t.co/LiyYdqZvHb 
Prorogata al al 20 aprile la scadenza per chiedere il contributo a parziale rimborso delle delle quote sostenute per la frequenza della della scuola d' infanzia paritaria privata . 
#Publiacqua : al al lavoro sui sui guasto in via Viani a Firenze https://t.co/pH2zNsocGr @comunefi 
🚧 Oggi , lunedì #12novembre , e domani , martedì #13novembre , sono in programma lavori di pavimentazione in piazza dell' dell' Unità Italiana a @comunefi con chiusura del del tratto da via Panzani a piazza della della Stazione 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #23aprile 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Firenze vince il premio Agenda digitale per la Smart City Green https://t.co/zLKOyjNfXt 
🚌 Come cambiano percorsi e frequenze degli degli autobus con l’avvio della della tranvia a Firenze ?Numerose le novità che riguarderanno , entro la fine dell’estate , gli autobus su tutto il territorio .La novità più importante riguarderà la parte nord di Sesto ( Colonnata , Querceto , Neto ) che tornerà ad avere un collegamento grazie alla alla linea 57 , i cui capolinea saranno a Calenzano e alla alla Stazione Leopolda . 
Le date di avvio delle delle modifiche alle alle singole linee saranno comunicate prossimamente da Ataf e sui sui canali del del Comune .La riorganizzazione sarà poi illustrata anche in un’assemblea pubblica che si terrà il prossimo 4 luglio alle alle ore 18 nella nella sala “Pilade Biondi” del del Palazzo comunale .Nell' infografica le principali modifiche . 
In occasione del del #GiornodellaMemoria2019 le @Biblio_ComuneFi hanno organizzato incontri , presentazioni di libri e scaffali tematici con proposte di lettura per non dimenticare l' Olocausto . 
Attrezzature per i più piccoli e campi da gioco si sommano ad una piacevole passeggiata lungo l' Arno . 
Parte da Firenze la proposta di legge di iniziativa popolare per inserire educazione alla alla cittadinanza come discipl… https://t.co/4LRWeCSRrY 
che fu trovato morto il #9maggio 1978 e di Peppino Impastato ucciso dalla dalla mafia sempre lo stesso giorno . 
#pernondimenticare https://t.co/uA7jP53TkG 
Vanno avanti i #lavori su lungarno Acciauoli . 
Conclusa la sostituzione dei dei sottoservizi sul sul lato Tornabuoni è stato gettato il sottofondo per le pietre . 
E sul sul lato Ponte Vecchio è stato posato il lastrico . 
Termine previsto inizio giugno #riqualificazione #lavoriincorso https://t.co/9y5Ac4D8lB 
Dopo anni di attesa è stata aperta la nuova viabilità di #Maliseti , che collega la frazione alla alla Tangenziale e a #Prato , togliendola dall’isolamento e dalla dalla morsa del del traffico pesante diretto alla alla zona industriale https://t.co/4c89HUy8qf 
Bella pagina della della @Nazione_Firenze sul sul successo del del regolamento per tutelare le botteghe storiche , @CeciliaDelRe scongiurata l’apertura di un nuovo ristorante e mosaici Ugolini salvi #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/Zm95ccX1Yf 
Buon #PrimoMaggio2020 Prato ! Anche senza cortei i sindacati Cgil Cisl e UIL e il Comune di #Prato hanno voluto rendere omaggio alla alla #FestadelLavoro , il valore su cui si fondano la Costituzione e la storia della della città . 
Sul Viadotto dell' dell' Indiano chiusa la rampa in direzione Argingrosso per sostanza viscida in carreggiata @comunefi 
🏠 L' Edilizia Pubblica Pratese acquista da privati immobili vuoti pronti da adibire ad alloggi popolari contro l' emergenza casa ; è aperto il bando per la formazione della della graduatoria . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze oggi con effetti sulla sulla viabilità https://t.co/Or3pIwWaKU 
Prendetevi Prendetevi cura dei dei più piccoli e degli degli anziani , inoltre con la @ProtCivComuneFi vi consigliamo di seguire questi comportamenti 👇🏻 https://t.co/O8u9i5Ev3O 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8 di mercoledì 11 aprile sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Piagentina ( tratto da via Arnoflo a Lungarno del del Tempio lato civici dispari ) . 
Abbassamenti di pressione potranno interessare le abitazioni delle delle vie limitrofe poste ai ai piani più alti e prive di autoclave . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
Aggiornamento NEVELe NEVELe squadre comunali e delle delle associazioni sono all' all' opera con i mezzi spargisale . 
Il lavoro proseguirà nelle nelle prossime ore . 
Domattina le scuole saranno aperte se vengono confermate le previsioni meteo , gli operai saranno al al lavoro per garantire la sicurezza . 
Si prega di segnalare eventuali situazioni di criticità ai ai seguenti numeri : Carabinieri Stazione di San Casciano 055 
E' aperta #CallforItaly , un programma di assistenza alle alle imprese concepito per superare l’emergenza causata dal dal #COVID-19 . 
Grazie👏 ai ai cittadini che ci fanno segnalazioni ! Gli atti di inciviltà sono frequenti , ma noi #nonciscoraggiamo e lavoriamo ogni giorno per migliorare la #culturadelcivismo e #rispetto per i beni comuni😊 https://t.co/w1MLGI7saT 
Domani , 18 maggio , il mercato di Viale Galilei sarà completo dei dei settori non alimentare , alimentare e piante-fiori-animali , con 362 posteggi complessivamente occupati . 
Bypass #Mantignano-#Ugnano : dopo la bonifica del del terreno , arriva l' ultimo tratto di strada . 
@Ste_Giorgetti è stato dato il via ai ai lavori del del secondo lotto della della variante @comunefi https://t.co/Uacelti13c 
L' emergenza mette in crisi le attività economiche e anche il @comunefi è in seria difficoltà . 
Senza aiuti dal dal Governo sono costretto a misure drastiche : prima di tagliare servizi essenziali sono pronto a staccare l’illuminazione pubblica . 
TERRE DI MAGGIO , grande partecipazione a San CascianoIl tempo avrà fatto la sua parte , ma il successo della della prima edizione di Terre di Maggio è stato frutto della della straordinaria rete di collaborazione che si è creata tra Comune , Pro Loco , artigiani , commercianti e associazioni locali .Terre di Maggio è piaciuta per la qualità dei dei prodotti gastronomici e artigianali .... 
Comune di Firenze : La massima escursione termica si è registrata il giorno 27 con 19,9°C ; nel nel 2018 è stata di 16 ,9°C registrata il giorno 3 . 
Contributo affitto , pubblicata la graduatoria definitiva http://t.co/343b4m2SXu 
🚧 Interventi di rifacimento provvisorio della della pavimentazione in piazza dell’Unità Italiana : previsti divieti di sosta a tratti fino al al #16novembre 
Il #DragonBoat Festival e' iniziato e Firenze si e' tinta di rosa , grazie anche alle alle #vetrine dei dei nostri commercian… https://t.co/vuyOYB7gHu 
Palazzo Wanny , palestra di boxe al al Q2 e Rari Nantes salva , oggi su @Nazione_Firenze e @corrierefirenze tre sogni di @labevannucci che diventano realtà #cosedivannucci https://t.co/hi9mxtekVP 
Antonio Lucio Garufi commissario @SestoFiorentino ringrazia #Lilly per impegno verso territorio e giovani https://t.co/JxZtwhQxWG 
Cosa succede nei nei laboratori per bambini e famiglie della della mostra Nephilìm ? Guardatelo nelle nelle immagini di chi ha partecipato 
🎭 Sono ancora aperte le iscrizioni al al laboratorio di domani pomeriggio ! 
📸robiruta https://t.co/aBP8pnpPCS 
Giovedì 11 giugno un live streaming del del dj @stefanonoferini per raccogliere fondi a favore di @ProtCivComuneFi in diretta social dalla dalla terrazza di @TheStudentHotel . 
Grazie a Stefano #Noferini perché giovedì in tutto il mondo si parlerà di #Firenze e della della sua #protezionecivile . 
Ecco 12 nuovi autobus ibridi 🚌 che si aggiungono ai ai 30 entrati in servizio a febbraio . 
Firenze è la città con la flotta più giovane e green in tutta Italia e vogliamo fare sempre di più . 
Perché se i mezzi pubblici sono un diritto , inquinare meno è un dovere !🌿 #modellofirenze https://t.co/7p9AgsuMWa 
#VillaLorenzi da 30 anni dà supporto a tanti giovani in difficoltà . 
Oggi siamo felici di presentarvi presentarvi la nuova edizione di #FirenzeDeiBambini festival pensato per i piccoli , i ragazzi e le famiglie . 
Si svolgerà 12-13-14 aprile e sarà dedicato a #LeonardodaVinci ! Centinaia di iniziative gratuite ( alcune su prenotazione ) 😃 > https://t.co/FMQKIJvEd5 https://t.co/q0swuLtest 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia che sulla sulla A11 Firenze-Pisa Firenze-Pisa nord , dalle dalle 22 di martedì 26 alle alle 6 di mercoledì 27 giugno , sarà chiuso l' allacciamento con la A1 Milano-Napoli , per chi proviene da Pisa ed è diretto verso Bologna , per lavori di manutenzione . 
In alternativa , si dovrà proseguire per Firenze , utilizzare la rotatoria di Peretola e rientrare sulla sulla A11 Firenze-Pisa Firenze-Pisa nord fino all' all' immissione con la A1 Milano-Napoli , alla alla stazione di Firenze nord , per riprendere il transito in direzione di Bologna . 
🚇 #tramviaFI Proseguono le asfaltature lungo la prosecuzione della della Linea 1 ( cantieri L3 ). 
I lavori previsti oggi e… https://t.co/y3kpSMsyQJ 
Dopo il progetto per eliminare lo storico semaforo all’inizio dell’A11 , iniziano i lavori per il miglioramento idraulico-ambientale dell’#aeroporto di Firenze , idonei per la nuova pista . 
Piccoli passi avanti per uno scalo sempre più sicuro e moderno , siamo sulla sulla buona strada ! ✈️ https://t.co/7Q2G32eIQ7 
May 12 marks the anniversary of the birthday of #FlorenceNightingale , the remarkable Florence-born Englishwoman who revolutionized conditions in hospitals , established nursing as a profession , and helped inspire the foundation of the Red Cross . 
Ci saremo anche noi a @piulibri19 
con la Biblioteca Thouar che ha vinto il primo premio della della sezione "Biblioteche , mediateche e sistemi bibliotecari" con il progetto “Un libro che..." nell’ambito della della campagna @maggiodeilibri ! 
Ci vediamo il 4/12 all' all' EUR ! https://t.co/GMCvrjGPCR 
Da @Publiacqua comunicano che i lavori proseguiranno per ulteriori 3 giorni . 
Prorogate la chiusura di via del del Gelsomino e la revoca della della corsia preferenziale di via Senese @comunefi 
«Un lavoro quotidiano , importante , come ci ricorda anche Gesù che , venuto tra gli uomini , non si è seduto in trono , ma si è impegnato a fianco di tutti» : così il Priore di S.Spirito ha ringraziato oggi @AliaServizi per l' impegno giornaliero nel nel @comunefi https://t.co/otkqGeDC4 m 
Sopralluoghi nei nei cantieri🚧 
- v. 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE15 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE15 giugno 1397 nasce , a Pratovecchio , Paolo di Dono , detto Paolo UccelloProspettive irreali , atmosfere fiabesche e una disposizione scenografica dei dei personaggi molto originale , come burattini su di un palcoscenico . 
E poi la tela ! Paolo è forse il primo a utilizzarla utilizzarla per la pittura a olio , una rivoluzione ! Ma perché era chiamato Uccello ? Sembra che la passione per la grazia dei dei volatili l’avesse da sempre , fin da bambino quando ne disegnava il volo sulle sulle pareti di casa , facendo arrabbiare i genitori . 
A Firenze , nella nella bottega del del Ghiberti , si guadagnò il “nome” per la bravura nel nel riempire i vuoti con figure di animali , che spesso erano proprio uccelli . 
Studiò la prospettiva in modo ossessivo , tanto da trascurare le figure , o almeno questo sosteneva il Vasari , ma la sua precisa visione geometrica sarà di grande aiuto agli agli artisti successivi . 
Paolo dipinse a lungo e in mezza Italia ( Firenze , Venezia , Urbino ) , lasciando un numero enorme di capolavori ; tra questi : gli affreschi nel nel Chiostro Verde a Santa Maria Novella ( 1430 ) , la “battaglia di San Romano” (1456 ) , il “Miracolo dell’Ostia profanata” ( 1469 ) , le tele su “San Giorgio e il drago” (1456 , tra i primissimi esempi di olio su tela ) . 
Se la fissità delle delle sue figure è stata considerata come una disposizione scenografica di manichini poco realistica e innaturale , allora , Paolo Uccello , è stato un grande burattinaio .Foto : Wikipedia – La battaglia di San Romano , Uffizi 
#Shoah , al al via lavori per il Memoriale italiano di Auschwitz a #Firenze : sarà pronto in primavera https://t.co/DmWgrI0lBk di @repubblica @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi 
.@sarafunaro toelettatrice per un giorno grazie a @confirenze #passioneartigiano #imprese https://t.co/OAlh5WAm2G 
La #CasaMuseoSchlatter si è fatta promotrice di una mostra di fotografie che racconti la storia e le trasformazioni del del quartiere di Campo di Marte . 
Un’occasione per ritrovare una comunità , ma anche per scoprire l’arte di Adolfo Schlatter nella nella sua Casa Museo a Campo di Marte . 
#Firenze c’è ! @DarioNardella apre il concerto pucciniano a #Eljem #Tunisia #VivereAllitaliana #Puccini https://t.co/QqJVSSAOnv 
Istituto dei dei Mestieri d’Eccellenza school year opening ceremony at the Pucci Palazzo . 
🚇 Partito il servizio della della linea T2 #tramviaFI che sarà gratuito fino al al #24febbraio 
Fino al al 2 Giugno , il giardino dell’Orticoltura sarà un tripudio di colori grazie alla alla Mostra-mercato di piante e fiori , che in poco tempo la Società Toscana di Orticoltura ha messo su per recuperare il tradizionale appuntamento di fine Aprile . 
A #Fiorenza ripartiamo dai dai fiori 🌺 https://t.co/MkEtL5UCUi 
Quasi 80 mila alberi , 8 % in più rispetto al al 2014 , oltre 13 mila nuove piante , 9 nuovi parchi e giardini aperti e molti riqualificati . 
#firenzeverde #firenzecambia https://t.co/6UShRpn8e4 
Terminata la riunione della della sala operativa della della Protezione Civile Metropolitana che ha preso atto che il codice di allerta per neve e ghiaccio è salito da codice giallo a codice arancione . 
In queste condizioni , abbiamo ritenuto , in via cautelativa , di procedere alla alla chiusura di tutte le scuole di ogni ordine e grado per la giornata di domani giovedì 1 marzo . 
Si raccomanda anche di ridurre al al minimo gli spostamenti con auto private e di farlo farlo solo con le dotazioni invernali o catene da neve a bordo . 
Si raccomanda altresì di proteggere i propri contatori dai dai danni che potrebbero essere causati dal dal gelo .Attivata la Squadra di Protezione Civile comunale per monitorare e gestire nel nel migliore dei dei modi l’evento . 
Proseguono le prove di transito #tramviaFI ( linea 2 ) 
Tutto pronto per l' inaugurazione del del secondo stencil murale #rarinoninvisibili nel nel #Quartiere3 ! L' iniziativa fa par… https://t.co/rCZsRWeRoC 
Bilancio partecipato , oggi e giovedì , dalle dalle 17 alle alle 20 si vota nei nei Centri Civici .In seguito alle alle numerose richieste ricevute nei nei giorni di martedì 6 e giovedì 8 febbraio , dalle dalle ore 17 alle alle ore 20 , saranno istituiti presso i Centri civici 1-2-3-4 dei dei “seggi speciali” dove sarà possibile esprimere la propria preferenza attraverso la scheda cartacea .Il Centro Civico 5 ( Cercina ) sarà invece aperto per il voto , sempre negli negli stessi orari , esclusivamente nel nel pomeriggio di giovedì 8 .Fino all’11 febbraio sarà sempre possibile esprimere il proprio voto online collegandosi all’indirizzo www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/ bilanciamociinsieme /vota . 
Partita ufficialmente la nuova #call di @murateideapark e #Mercafir "AGRIFOOD INNOVATION - MIP & MERCAFIR" ! 
Ai #team vincitori sarà garantito un #grant dal dal valore complessivo di 20.000 Euro ! 
Credo molto a questi progetti di #cittadinanzaattiva e alla alla cura dei dei #benicomuni da parte dei dei cittadini...grazie 👏 alla alla @FondazioneCRF per averli averli finanziati e a tutti colori che vi hanno partecipato !😊 oggi su @qn_lanazione https://t.co/fTCCadgIdd 
L' iniziativa va avanti sabato 27 e domenica 28 ottobre con apertura dalle dalle 10 alle alle 20 . 
Il panorama mozzafiato di Firenze dalla dalla Torre di Arnolfo a Palazzo Vecchio ! Ci siete mai saliti ? ! #firenze… https://t.co/vwHXVAz772 
A Edimburgo per @EUROCITIEStweet , il più importante network delle delle città europee , una rete di sindaci fondamentale per rafforzare la presenza delle delle nostre comunità in #UE🇪🇺 . 
Onorati di essere qui , ma ancor di più per avere #Firenze candidata alla alla vicepresidenza ! #EUROCITIES2018 https://t.co/CeVD3kQ92Y 
Vedere stamani le strade con tutti quei bambini con i grembiulini e gli zaini sulle sulle spalle per mano ai ai genitori mi ha fatto sentire delle delle emozioni così belle che difficilmente sono descrivibili . 
Sarà un anno particolare ma tutti insieme possiamo farcela . 
Un bel pomeriggio al al parco dell’Anconella per l’inaugurazione del del nuovo gioco insieme ai ai bambini...in questo #spazioverde rinato dopo il nubifragio del del 2015 grazie👏 a un grande lavoro di #squadra 😀🌿 https://t.co/PC52vbhiun 
🚧 Iniziati oggi #28agosto al al via i lavori propedeutici alla alla messa in sicurezza del del pilone "scalzato" di Ponte Vesp… https://t.co/eXfHTVOTc0 
Ferragosto si avvicina ! Sei in città ? Ecco i musei che resteranno aperti : Palazzo Vecchio accessibile fino alle alle 23 , Forte Belvedere fino alle alle 20 , @MuseoNovecento fino alle alle 14 , Torre di Arnolfo fino alle alle 21 , Santa Maria Novella fino alle alle 18.30 . 
▶️Qui info : https://t.co/U3hQnGxxyf https://t.co/wTu7xqEmxm 
#Publiacqua : lavori Enel con effetti su #acqua il 17/10 a @comunepo #Calenzano e @SestoFiorentino http://t.co/XuigJx1Apc @Piananotizie 
Il 13 aprile in Palazzo Medici Riccardi celebriamo Caterina de' de' Medici , la "duchessina" divenuta Regina di Francia . 
Una mostra in collaborazione con @UffiziGalleries per “tracciarne un ritratto” e ricordarla ricordarla anche con una conferenza e musica rinascimentale @comunefi https://t.co/dczCOGNsy1 
Il Marchio Fiesole è arrivato al al traguardo . 
Anche la Stefano Ricci SpA fra i premiati .Si tratta di un progetto strategico dell’Amministrazione fiesolana il cui il principio ispiratore è “costruire una vera e propria rete di persone , produzioni e servizi” che valorizzi le potenzialità del del territorio e promuova la “cultura dell’accoglienza” .“Fare rete” , dice l’Assessore allo allo sviluppo economico , Stefania Iacomi , “è di estrema importanza per le potenziali ricadute positive in termini di sviluppo del del business , di contenimento dei dei costi e di condivisione strategica del del marketing” .Il messaggio dell’Amministrazione è “arrivato” : i soggetti che hanno concluso il percorso di formazione sono Aziende , Fondazioni , Associazioni che rappresentano l’intero territorio sia come localizzazione , sia come settore di attività .Tra coloro che riceveranno il Marchio Fiesole figurano anche molte aziende agricole e del del settore ricettivo presenti nel nel Comitato promotore per il Distretto Biologico , altro progetto di particolare importanza per la riqualificazione del del territorio 
Concluso con le sedie l’auditorium della della Piero della della Francesca ! Come avevamo detto ! Grazie ai ai nostri uffici.… 
Oggi al al @MiurSocial la presentazione della della terza edizione dell’appuntamento fieristico più importante d' Italia dedicato alla alla scuola con il ministro @lofioramonti #Didacta2019 https://t.co/aTxaNqX8ab 
L’estate non è ancora finita ! Vi aspettiamo domani alle alle 18 per un appuntamento unico , concerto della della Filarmonica Ro… 
LaPira , #PENKO , Stefania Salvadori , Caritas Diocesana per #CasaVittoria , @MostraAeP @NucleoOperativo , Firenze in Rosa Onlus e @FlorenceDragon ⚜️ grazie per tutto quello che fate per Firenze ! https://t.co/Dq9uqCosos 
Da oggi per due settimane si può parcheggiare gratis in 14 autorimesse private di cui 11 in centro . 
Allo studio con gli operatori tariffe scontate da attivare dal dal 1° giugno . 
Le amministrazioni pubbliche che vogliono essere al al passo con i bisogni di una società complessa e in continuo dive… https://t.co/Pb0QI0RKJm 
Un fiume rosa , oltre 4mila donne si sono sfidate a co… https://t.co/brDDjNpe5h 
Ripresi gli incontri della della #PoliziaMunicipale con i cittadini . 
Ieri l' appuntamento nel nel #Quartiere2 per illustrare gli interventi effettuati sulla sulla base delle delle segnalazioni e le prossime azioni 
Grazie a lui 800 ebrei scamparono alla alla morte e per questo il 23 settembre 2013 il suo nome fu iscritto fra i #Giustifralenazioni . 
Un riconoscimento postumo per #GinoBartali che per anni non raccontò niente perchè "il bene si fa non si dice" #Memoria https://t.co/NHyK9vLmrk 
🚊 Domani e a Dicembre torna il #TramTour per vivere insieme luoghi bellissimi di una #Firenze meno conosciuta .Potremo goderci goderci alla alla fermata #Leopoldo anche la vista del del murales realizzato dall' dall' artista #Jorit 
📲Tutte le fermate sono sulla sulla app Florence Tube : https://t.co/BlyM8Y4dSf https://t.co/BqYU8PSVia 
Picco… https://t.co/VL9nPcPcoA 
Oggi intervento urgente @Publiacqua in via Baracca altezza incrocio via Pistoiese . 
Tubatura riparata , domani mattina il ripristino dell' dell' asfalto . 
Bravi , sono da incoraggiare quanti credono nella nella nostra città e avviano in questo momento delicato nuove attività . 
Se poi si valorizza il territorio , l’emozione che regalano i suoi profumi e la sua natura , la soddisfazione è doppia . 
Ancora possibili condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-50 mm . 
Laurea ad honorem a #MichailBaryshnikov che ho salutato da parte di #Firenze e dei dei fiorentini : un artista straordin… https://t.co/xOV2buKFrj 
Terminato il restauro del del 'Putto col col delfino' del del Verrocchio , maestro di #Leonardo da Vinci , realizzato con il supporto di @Friend_Florence in occasione della della mostra di Palazzo Strozzi e dei dei Musei del del Bargello @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/lyf1cVgnCM 
Un albero per ogni persona morta di Covid , a Firenze nasce un bosco dedicato [di LAURA MONTANARI] 
La @ZetaEffeGallery si riempie di emozioni con la mostra dell’ dell’ @Art_Brut_ con #latinaia . 
#aldamerini diceva “anche… 
Dopo una giornata impegnativa che bella “ricarica” mi dà questo #tramonto su #Firenze...ogni volta mi emoziona #sempre😀 https://t.co/y8xqQ77NtM 
Oggi abbiamo presentato #libernauta da 18 anni al al lavoro per trasmettere il piacere di leggere . 
La tramvia che conviene , boom di negozi lungo la linea 1 e già si vedono i primi segnali positivi sulla sulla 3.… 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto per dare assistenza medica ad un conducente . 
Il servizio riprenderà entro 10-15 minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
COLONNATA :con le iniziative dell’estate arriva il mercato settimanaleIl mercato di filiera corta di piazza Rapisarsi Rapisarsi avrà cadenza regolare e si terrà ogni martedì a partire dalla dalla prossima settimana . 
È quanto ha deliberato dalla dalla Giunta comunale di Sesto Fiorentino , sulla sulla scorta dell’esperienza positiva fatta registrare in questi mesi di sperimentazione bisettimanale .Nell’occasione sono stati presentati anche gli appuntamenti estivi a Colonnata che dal dal 27 giugno , per tre mercoledì , si animerà dopo il tramonto con “Colonnata sotto le stelle” , promossa dai dai commercianti in collaborazione con Pro Loco e Unione Operaia . 
L’annuncio è stato dato dagli dagli assessori Becattini e Bicchi nel nel corso di una conferenza stampa che si è tenuta questa mattina in piazza Rapisardi , alla alla quale hanno preso parte anche Alessandro Falcini , responsabile Confesercenti per l’area metropolitana , Mario Berti della della Pro Loco di Sesto Fiorentino , e Francesco Mariani , presidente della della Casa del del Popolo di Colonnata , oltre a diversi diversi operatori e commercianti .“In questi due anni abbiamo lavorato per portare un mercato settimanale a Colonnata , fino ad avviare la sperimentazione con quello di filiera corta a cadenza bisettimanale - spiega Becattini - I risultati sono stati incoraggianti sia sul sul lato degli degli utenti che su quello degli degli operatori . 
Oggi mandiamo a regime un mercato che tutti i martedì mattina , con l’eccezione del del mese di agosto , animerà la piazza , fornirà un servizio di qualità agli agli abitanti e renderà maggiormente attrattiva tutta la zona” . 
#Conclusi i lavori nell’area giochi di #VillaFavard , bellissimo parco del del Quartiere 2 ! Riorganizzata e rinnovata con attrezzature ludiche in legno di robinia ad effetto naturale ed acciaio . 
#cosefatte #Firenzecambia https://t.co/NiJNyDbM50 
I gestori dei dei locali di Santo Spirito contribuiranno 👏a garantire l’apertura gratuita dei dei bagni della della piazza nelle nelle sere di giovedì , venerdì e sabato . 
Per le altre sere si sono resi disponibili ad acquistare voucher da consegnare ai ai propri clienti . 
Ne parla oggi @qn_lanazione https://t.co/3dGquBXDwI 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 6 maggio , quinto appuntamento 2018 con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici . 
La Domenica Metropolitana di maggio offre un ricco ventaglio di visite e attività , tra cui si segnala la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi , ore 11.30.Si ricorda che le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione .Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini che presentano i seguenti orari di apertura .Museo di Palazzo Vecchio , ore 9/23Torre di Arnolfo , ore 9-21Santa Maria Novella , ore 13/17,30Museo Stefano Bardini , ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
Maria del del Carmine ) , ore 13-17 Fondazione Salvatore Romano , P.zza Santo Spirito , ore 13-17Museo Novecento , P.zza Santa Maria Novella , ore 11-20Museo Franco Zeffirelli , piazza San Firenze , ore 10-18Museo del del Ciclismo Gino Bartali , via Chiantigiana 175 ( Ponte a Ema ) , ore 10-16Attenzione : le biglietterie chiudono un’ora prima dell’orario di chiusura .Gli accessi ai ai Musei sono disponibili fino ad esaurimento posti per motivi di sicurezza .Info e prenotazioniDa lunedì a sabato , ore 9.30-13 e 14-17 ( servizio non attivo la domenica mattina ) Tel. 055.2768224 , 055.2768558 info@muse .comune .fi .it www .musefirenze .it Immagine : Fondazione Zeffirelli , sala della della Musica 
📯Arriva la sperimentazione della della App #IFper #IFper muoversi muoversi al al meglio a Firenze con informazioni in diretta su viabilità , cantieri e pulizia strade 🚘 . 
Vuoi aiutarci aiutarci ? Provala e migliorala insieme a noi utilizzando la versione beta ! Registrati su 
I biglietti della della Fiorentina si comprano in edicola , la nuova iniziativa di sostegno al al settore presentata oggi da… https://t.co/ukcQbBMNmc 
Oggi al al Q5 festeggiamo la nuova #T2 con : 
🎺Sbanda ' 78 e La Nuova Pippolese lungo Via di Novoli 
Oltre mezzo milione di euro per rifare piazza del del Cestello grazie alla alla trasformazione della della ex caserma Cavalli in h… https://t.co/mYWF8urTZu 
Ordine e rispetto sono estremamente importanti per noi . 
Aiutaci segnalando parcheggi impropri o fuori dall' dall' area ope… https://t.co/gCOeDFS88a 
🚴‍♂️Tutto pronto per la #CoppaCobram , la competizione ciclistica amatoriale ispirata a #PaoloVillaggio e al al suo celebre personaggio #Fantozzi . 
Nel pomeriggio verrà proiettata l' ultima tappa del del #TourDeFrance e presentato il libro di Giacomo Pellizzari 
#Publiacqua : tecnici al al lavoro su viale Borgo Valsugana a Prato per guasto #acquedotto https://t.co/mOOO8pcydR @comunepo @Nazione_Prato @tvprato @NotiziediPrato @IlTirrenoPrato @pratosfera 
Tra poco , alle alle 9.30 , sarò in collegamento con @Lady_Radio 📻 https://t.co/NsO9bEr7oz 
Finalmente aperto il percorso pedonale di via Valfonda lato tramvia #t1leonardo #tramviafi #firenze https://t.co/yJF3529nuS 
Dieci cani abbandonati a #Palermo saranno accolti dal dal nostro Parco degli degli animali comunale e li aiuteremo a trovare… https://t.co/f7tRSPOQE1 
Cominciati i lavori al al parco di viale Tanini : investimento di #100mila euro per realizzare un impianto di illuminaz… https://t.co/DdswhxCg7V 
Nel masterplan per l’ex caserma Vittorio Veneto tornano orti e giardini storici , @giobettarini su @rep_firenze avanti con la variante urbanistica per il recupero di un pezzo importante di centro storico #cosedibettarini https://t.co/vM051PyThe 
Iscriviti e realizza la tua idea di impresa ! 
Bruno Conti che si commuove parlando di #Astori . 
AMBROGIO E' TORNATO A CASAConclusa la mostra che si è tenuta a Siena , il grande evento che ha acceso i riflettori sull’arte dei dei Lorenzetti , la Madonna col col Bambino di Ambrogio è tornata a casa . 
Il capolavoro è stato ricollocato al al centro di una delle delle sale più ampie del del Museo Ghelli di San Casciano per rivivere , attraverso lo sguardo rapito dei dei suoi osservatori , lo splendore riacquisito grazie all’intervento di restauro presentato nell’ottobre 2017 . 
L’opera che risale al al 1319 ,attribuita ,attribuita ad Ambrogio Lorenzetti , è la più antica realizzata dal dal maestro senese . 
La Madonna si caratterizza per la luce , la vivacità cromatica presente in tutte le sue parti originali , il trono , il volto della della madonna , il corpo del del bambino . 
Il ritorno dell’opera è avvenuto sotto la supervisione della della Soprintendenza Archeologia , Belle arti arti e Paesaggio della della Città Metropolitana di Firenze e delle delle Province di Prato e Pistoia . 
🚇 #tramviaFI Per interventi sui sui binari , restringimenti in piazza Vieusseux h9-16 il #7maggio sul sul lato di via Guast… https://t.co/HGLMo2BajG 
Finiti i lavori di #riqualificazione dell’area giochi del del parco di viale Tanini al al Galluzzo😀 Continuiamo a investire risorse per rendere più belli e sicuri gli #spaziverdi per i nostri bambini🌿 #firenzecambia #cosefatte https://t.co/g3zzFpVshJ 
...naturalmente molte sono le cose da migliorare e ci adopereremo in questo senso , rispettando le esigenze di tutti , compatibilmente con le nostre possibilità . 
Adesso però preferiamo goderci goderci la riuscita di questa iniziativa , la cui organizzazione , diversificata e complessa , proprio per il ricco programma di attività ed eventi proposti , non è stata un gioco da ragazzi . 
Il successo è tale solo se si condivide con la comunità . 
Vogliamo ringraziare tutti coloro che , a vario titolo , hanno messo del del proprio , creatività , idee , capacità organizzative e di coordinamento , hanno partecipato e contribuito alla alla realizzazione dell' dell' evento attivamente e con grande impegno . 
Vogliamo ringraziare lo staff dinamico della della Pro Loco di San Casciano , i commercianti , gli artigiani , le associazioni musicali e teatrali e in più in generale tutte le realtà associative che ci hanno dato mano...Un fine settimana così è una bella partenza per la stagione culturale e turistica che ci auguriamo possa essere proficua per il nostro territorio . 
Vi lasciamo con due chicche , i video vincitori del del concorso MaggioMinuto , indetto dal dal Comune nell' nell' ambito della della festa ideati e realizzati da due cittadini , appassionati filmmaker del del nostro territorio . 
Si tratta di Simone Biagini e Matteo Bagnoli . 
Due ritratti straordinari , pieni di emozione che ci fanno comprendere i tanti privilegi che hanno gli abitanti di questa nostra bellissima terra.... 
Non sappiamo più come dirlo dirlo , ora ci proviamo anche con i cartelloni . 
Grazie anche a #Silfi e a #RealMedia che hanno messo a disposizione i loro spazi che si aggiungono a quelli di @comunefi https://t.co/22LrhTr7f5 
Abbiamo aderito con le @Biblio_ComuneFi al al "Manifesto della della comunicazione non ostile" per promuovere uno #StileComune per stare in rete : https://t.co/yglHOhu48C 
Oggi diamo il benvenuto a @ComuneMI e @twitorino che aderiscono al al Manifesto ! 
Tutto pronto per l' incontro al al @TeatrodiRifredi sul sul bilancio di fine mandato per illustrare ai ai cittadini cosa abbiamo fatto negli negli ultimi cinque anno su sicurezza e #Poliziamunicipale semplificazione , anagrafe e molto altro #firenzeacontifatti https://t.co/kpGZBAU2OY 
È vergognosa la svastica comparsa sul sul muro della della chiesa in via Dino Compagni , la chiesa del del mio quartiere . 
Questi gesti sono inaccettabili e pericolosi , fanno male alla alla nostra comunità . 
Le Cure e Firenze sono antifasciste e condannano con forza questo ignobile atto @ComuneFi 
Carnevale , si parte domenca con la sfilata dei dei carri in centro . 
Terre di maggio ci ha regalato uno spettacolo bellissimo ieri sera . 
I sette vizi della della Compagnia La Barraca hanno captato l' attenzione del del pubblico in piazza Pierozzi con una performance 'infiammata' , intensa e spettacolare . 
L' eclettico Samuel Osman....ha dato prova ancora una volta del del suo talento......Bravo ! 
🤔Come organizzarsi organizzarsi per fare i compiti ? 
Alla @BiblioLazzerini continuano gli incontri di studio guidato rivolti a studenti delle delle medie e della della classe V primaria . 
Come partecipare ➡️ https://t.co/Fv1OZmWu0P https://t.co/ng2d5GlA2Q 
Oggi il nostro saluto arriva da Fiesole ( Firenze ) 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
Firenze si “tinge” di blu per la Giornata Mondiale dell’Infanzia 2018 . 
L’iniziativa di @UNICEF , che si inserisce nella nella campagna mondiale #GoBlue , vuole ricordare che l’attenzione per i bambini a Firenze ha radici antiche e si rinnova ancora oggi . 
@DarioNardella @comunefi https://t.co/A2GJO2QOcz 
In periferia arriva il monopattino elettrico , @giobettarini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze al al lavoro per la sperimentazione #cosedibettarini https://t.co/Pz8usmujAR 
Quali sono le differenze tra #realtàaumentata e #realtàvirtuale e qual è il ruolo dei dei System Integrator ? La spiegaz… https://t.co/fwBYTghoTU 
10°Giornata Protezione Civile . 
Il 2019 sarà l’anno Leonardiano e #Firenze omaggia il genio di #LeonardoDaVinci con 3 mostre : una sul sul Verrocchio , una sul sul Codice Atlantico e una sui sui suoi studi di botanica . 
Agli @UffiziGalleries è già possibile avvicinarsi avvicinarsi al al mondo di Leonardo con la mostra sul sul #CodiceLeicester . 
Grazie👏ai ragazzi del del Distretto Rotaract 2071 e agli agli @angelidelbello che passeggiando per le vie del del centro storico , in una mattinata di #cittadinanzattiva ,hanno raccolto la grande quantità di mozziconi che vedete nella nella foto e non solo !È ora di #cambiaregesto #nomozziconiaterra https://t.co/XAx1WAXOvv 
Eliminati 38 vecchi cassonetti e 7 campane . 
Congressuale , gestione dei dei flussi e innovazione per promuovere un turismo di qualità e alleggerire il centro , anche con un ‘alert’ che indirizza il turista verso le zone meno congestionate : il piano di @CeciliaDelRe in un bellissimo primo piano della della @Nazione_Firenze #cosedidelre https://t.co/bNL0UEFs98 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
L’anima e la storia del del @maggiomusicale sono ora custodite nelle nelle stanze del del nuovo archivio del del Teatro . 
Uno spazio che sarà aperto a tutta la città , per rivivere le tradizioni della della musica e dell’arte . 
L' iniziativa si svolgerà attraverso i parchi fiorentini e il ricavato sarà devoluto in beneficenza . 
#Buonadomenica 😊 con le luminarie dei dei commercianti di via Romana ( CCNBoboli ) dedicate quest’anno al al tema ambientale e alla alla consapevolezza che la salvaguardia del del pianeta passi molto anche dalle dalle singole azioni e #buonepratiche di #ognunodinoi ! #NataleaFirenze🎄 https://t.co/Hw00dExfnx 
La svolta per i Nidiaci , dopo decenni il giardino è del del Comune . 
⚠️A #Firenze possibili disagi per incidente segnalato in via Scipione Ammirato 
22 fontanelli di @Publiacqua hanno ridotto la produzione di bottiglie in plastica di 8 milioni con un risparmio di 3,2 milioni di € . 
Anche #Alia ha partecipato ad @UrbanWasteEU , indicando agli agli utenti le postazioni per il conferimento rifiuti nel nel @comunefi https://t.co/1iU2qDrBVc 
Dal 2 marzo sarà attivo sportello e un numero di assistenza alle alle vittime di crimini e dei dei discorsi di odio . 
Presentazione stamani in palazzo vecchio con vicesindaca @CGiachi e Marco Bouchard di Rete Dafne e , in video @catlatorre #odiareticosta https://t.co/FpoQDQXpfB 
#amoFirenze...grazie👏 ai ai giardinieri del del @comunefi e alle alle infioratrici di Fucecchio per la realizzazione di questo #allestimentofloreale al al #piazzaleMichelangelo https://t.co/KrBzScssyG 
Prolungata fino a domani ( termine ore 12,00 ) 19/03 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) per Rischio Idrogeologico-idraulico Aree A3-A5 . 
Cumulati medi inferiori ai ai 10 mm . 
Al #forumdonne @AvisFirenze lo spettacolo “fino all’ultimo sguardo” ritratto di #tinamodotti donna simbolo della della #rivoluzionemessicana e della della #difesadegliultimi oggi più che mai #diritti da difendere . 
#iorestoacasa #coronavirus https://t.co/a78VqeZNZ0 
#Publiacqua : stop temporaneo al al nostro sportello online nella nella notte tra 25 e 26 maggio https://t.co/qgg2ZTv21Y… 
Ci siamo oggi e ci saremo domani perché la nostra memoria è la base per costruire un presente e un futuro migliore @DarioNardella @comunefi @mirkodor https://t.co/1b9kNXrXhT 
PRIMAVERA ALLA #FATTORIADEIRAGAZZI Con l’arrivo della della primavera la Fattoria dei dei Ragazzi , la storica struttura di didattica ambientale del del #Quartiere4 , apre le sue porte e i suoi orti per una intensa stagione di corsi , laboratori e proposte ludiche sia per grandi che picciniIncontri e Laboratori per adulti Sabato 14 aprile , ore 9,30-12,30 , attivazione di uno sportello informativo dedicato alla alla potatura di arbusti e piante da frutto .Si prosegue il 19 aprile , ore 21 , con un laboratorio di panificazione e pizza su grani antichi locali .Sabato 21 aprile , a partire dalle dalle ore 15 , Porte aperte in Fattoria , per conoscere da vicino tutti i prodotti e gli animali della della Fattoria . 
Laboratori e attività ludiche per bambini 4 , 11 , 18 aprile , 2 e 9 maggio , ore 17 , Orto in tavola5 e 19 aprile , ore 17 , Creazioni con materiali poveri e di riciclo ( 3-6 anni )26 aprile e 3 maggio , Seminare e zappettare con i nonni della della Fattoria ( 3-6 anni)10 e 24 maggio , ore 17 , Storie e merende ( 3-6 anni )16 , 23 , 30 maggio , 6 e 13 giugno , ore 17 , Le persone e gli animali della della Fattoria ( 6-10 anni)31 maggio-7 giugno , ore 17 , Esplorare l’ambiente con tutti i sensi ( 3-6 anni ) Corso di fotografia per ragazzi e ragazze 7 , 14 , 21 , 28 maggio , ore 15 Astrattismo creativo -I volti della della natura ( 12-17 anni ) Per iscrizioni tel . 
Sognato per generazioni , ora è realtà : per la prima volta il GP di Formula 1 si terrà al al @MugelloCircuit . 
Grazie a chi ha lavorato per questa conquista , noi non vediamo l’ora di sentire i motori rombare ! https://t.co/iesrTEjirM 
Da stasera a Firenze in vigore l' ordinanza del del sindaco #Nardella che vieta la vendita e l' uso dei dei contenitori di vetro per bevande ad eccezione del del servizio al al tavolo . 
L' ordinanza vale vale nel nel centro storico compreso il parco delle delle Cascine , fino al al 31 agosto dalle dalle 20 alle alle 6.@TgrRai https://t.co/L9TO8DCnPh 
Che belle #lepasseggiatedellasalute organizzate nei nei vari quartieri ; oggi nel nel Q2 da piazza delle delle Cure al al parco di villa Ruspoli appena riaperto , alla alla scoperta di #spaziverdi con tanti cittadini...camminare insieme , fa bene alla alla salute e al al #buonumore 😀🌿 https://t.co/PB6QwRLLvP 
Iniziativa promossa e sostenuta da @FondazioneCRF , in collaborazione con la Direzione Istruzione del del @comunefi e il Teatro del del Maggio Musicale Fiorentino , e con la partnership tecnica di #PortaleRagazzi. 
⚠️#PittiImmagine : per presenza binari #tramviaFI in zona Fortezza , piazza Bambine e Bambini di Beslan non è disponi… https://t.co/VaIfZiJYB6 
Grandi ragazzi ! Grande @federicochiesa Questa #Fiorentina ci fa davvero divertire . 
#Coronavirus , accoglienza e ‘dog sitting’ gratuiti per gli animali dei dei cittadini contagiati o in quarantena . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sualla viabilità https://t.co/gllZl84Vn0 
#Natale è anche l’occasione per fare un po’ di bilanci , e per dire grazie alle alle persone che con passione trasformano la #politica in azioni concrete per i cittadini . 
Ho visitato i miei uffici a Palazzo Vecchio . 
Arriva a Firenze “Heroes - Bowie by Sukita” la retrospettiva dedicata al al grande #DavidBowie , ritratto dal dal maestro della della fotografia giapponese Masayoshi Sukita . 
Comincia una nuova sfida . 
Il sindaco mi ha affidato welfare , lavoro , casa e sicurezza . 
Mantengo le Tradizioni popolari . 
Ringrazio il mondo dello dello Sport e Politiche giovanili con i quali ho lavorato in modo fantastico . 
Soprattutto ringrazio @DarioNardella per la fiducia : si parte ! https://t.co/2s30hYqqkA 
@TommasoSacchi e il direttore @ferrazza per i saluti iniziali #WNF19 https://t.co/xPt8cTRwvV 
A Palazzo Medici Riccardi la conferenza sui sui "Giochi Matematici nel nel Medioevo" , organizzata in occasione della della #FestadellaMatematica2019 promossa da @CittaMetro_FI @comunefi e @regionetoscana . 
Due bellissime pagine di urbanistica oggi sulla sulla @Nazione_Firenze , @giobettarini con via libera definitivo al al completamento dell’area ex Fiat a Novoli , il recupero dei dei capannoni abbandonati di via Perfetti Ricasoli e il Colonna che resta cinema #cosedibettarini 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/5v8FXvKFN3 
.@CeciliaDelRe dialoga con Franco Bernabè su artigianato e tutela dell’identità dei dei centri storici #cosedidelre… https://t.co/3f05zxTLno 
Insieme per il decoro della della Fortezza : stamani pulizia del del giardino con la comunità filippina https://t.co/BTk9dDWCLt 
Rifatta #ViaDellaColonna , intervento tanto atteso . 
L’avevamo promesso , l’abbiamo mantenuto . 
Attenzione padroni-cafoni : arrivano le guardie zoofile che supporteranno l’amministrazione contro il malcostume di non raccogliere i bisogni dei dei cani dai dai marciapiedi . 
E scatteranno le sanzioni . 
Ne parla oggi @rep_firenze https://t.co/AFqqblFwmc 
#Publiacqua : plastic free da sempre grazie ai ai nostri fontanelli che erogano #acqua del del rubinetto . 
Trova quello più vicino a te https://t.co/xpeNduwSNK @AnsaToscana @rep_firenze @corrierefirenze @Lady_Radio @radiofirenze https://t.co/ftTwIwHnmi 
Oggi a scuola da Franco e Valerio per imparare l’arte di rilegare un libro . 
Un mestiere affascinante in una bottega… https://t.co/7XcbR9ipdd 
Da domani i capolinea delle delle linee @firenzeataf 36/37 si spostano in via degli degli Orti Oricellari . 
Riorganizzata anche via Alamanni . 
Su lato tramvia messi paletti contro la sosta abusiva , sull' sull' altro lato ricavati posti per carico/scarico e collocata una rastrelliera #piccolecose https://t.co/DnKwbAM9IL 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , core inflation , dei dei beni e dei dei servizi da gennaio 2016 a gennaio 2019 
Riceviamo da BUSITALIA e inoltriamoGIRONE - VIA ARETINABusitalia - Autolinee Chianti Valdarno - Autolinee Val di Sieve informano la spettabile Clientela che , a seguito di lavori stradali su via Aretina in località Girone , con decorrenza immediata e fino a termine lavori : La fermata su Via Aretina in direzione Pontassieve “FSL 002 IL GIRONE” risulta sospesa . 
La nazionale di rugby torna al al Franchi , @labevannucci un rapporto duraturo impostato con la Federazione per far cre… https://t.co/UOEPfkI4as 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto . 
I Vigili del del Fuoco stanno rimuovendo alcuni rami in zona Cascine . 
Concluso l' intervento di sicurezza i tram torneranno a circolare . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Via dei dei Roccettini chiusa al al transito mercoledì 11 ottobre dalle dalle 9 alle alle 18Per consentire l’esecuzione di lavori stradali per l’allacciamento di una utenza alla alla fognatura pubblica , la via Badia dei dei Roccettini verrà chiusa al al traffico mercoledì 11 ottobre 2017 dalle dalle ore 9:00 alle alle ore 18:00 .I lavori verranno eseguiti dalla dalla società Acque Toscane SpA . 
Risciò e macchinine , @CeciliaDelRe parte la fase due per delocalizzare i flussi turistici #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/p2Slp1NSV5 
Coronavirus , parte The Ploggers : servizio per aiutare anziani e persone fragili nello nello smaltimento dei dei rifiuti 
#ILaikArt - il Camper dell’Arte stasera fa tappa nel nel quartiere 4 . 
Iniziata la messa a dimora degli degli #alberi in viale XI agosto , via Luder e nell’area cani del del parco di Rusciano ; terminata la posa dei dei parapedonali per proteggere i giovani lecci sul sul viale Galileo 😀 #cosechesistannofacendo 🌿🌿 https://t.co/3rqhsgecQm 
Posata la prima pietra del del nuovo edificio polivalente a destinazione pubblica e ingresso al al Dipartimento di Archite… https://t.co/LARMiAIKzF 
Al #SPBICF2019 abbiamo incontrato #OlgaGolodets , vice primo ministro della della Federazione russa , con delega alle alle relazioni culturali con l’Italia . 
La collaborazione tra i nostri paesi cresce e offrirà al al pubblico eventi culturali di livello internazionale . 
Celebrazione nel nel Salone dei dei Cinquecento dell’annullo filatelico dedicato ai ai @BandieraiUffizi per i quarantacinque anni di attività . 
Viva i Bandierai ! 
Il trasferimento del del fondo di solidarietà di 4 ,3 miliardi del del Governo ai ai Comuni è cosa buona per la liquidità ma sono soldi già previsti nei nei bilanci . 
Serve fondo nuovo per aiutare i Comuni ad aiutare cittadini e imprese e a difendere i servizi @DarioNardella in #consigliocomunale https://t.co/t7nS4wtmZK 
Rilanciamo un #pianocasa da 400mln € per i prossimi anni . 
Aiutiamo oltre 8000 famiglie e miglioriamo la loro qualità di vita . 
Ne ho parlato al al convegno ' L' investimento nelle nelle infrastrutture sociali urbane' . 
L' annuncio di Nardella : "A Firenze 128 km di rete ciclabile" [aggiornamento delle delle 17:18] https://t.co/g06F72Y136 
Attivato il primo nuovo pannello informativo sulla sulla porta telematica di via dell' dell' Agnolo . 
Nel giro di 2 mesi #Silfi sostituirà i vecchi "semaforini" su tutti gli accessi alla alla #ztl #Firenze https://t.co/4jf2Wosfew 
“Quando sventoliamo la nostra bandiera tricolore affermiamo di appartenere a una comunità . 
Un simbolo che ci lega e rappresenta i valori di unità , libertà e speranza” . 
@Cgiachi saluta gli alunni protagonisti della della #FestaDellaBandiera 🇮🇹 https://t.co/MroFNasD2S 
Dal 16 novembre nuovo appuntamento autunnale con il ciclo Campo Aperto : fino a febbraio ospiteremo Francesco Carone ' Ciclope' https://t.co/e09sNsDHkX 
Perché siano giornate di festa per tutti , prestiamo attenzione anche ai ai nostri amici a 4 zampe . 
Parte oggi la campagna con 10 buone regole per metterli metterli al al riparo dai dai “botti” di Capodanno . 
Non lanciamo petardi e prendiamoci prendiamoci cura di loro ! 🐶 
#Publiacqua : al al lavoro su problemi #acqua in zona alta @SestoFiorentino @Piananotizie @Lady_Radio @radiotoscana @Nazione_Firenze 
Una città che tutela le imprese storiche ,ma che guarda anche al al futuro e aiuta le idee innovative a trasformarsi trasformarsi in imprese . 
Oggi in Sala d' Armi le prime 16 start-up entrate al al Mip e la firma dell' dell' accordo con gli altri membri della della rete dell' dell' ecosistema fiorentino dell' dell' innovazione https://t.co/fZQbR4fAx6 
Ieri , a "Firenze Libro Aperto" , con @SergioStaino abbiamo accolto i protagonisti della della ciclo-staffetta da Duino a R… https://t.co/OduEverm1k 
.@Alessia_Bettini e @qn_lanazione anche oggi in #missionedecoro : ripulite le scritte sulle sulle colonne del del mercato del del porcellino 💪🏼 https://t.co/IYLnDhmp6L 
Avanti con il rilancio delle delle edicole , @ceciliadelre lancia il format caffè letterario e portierato di quartiere . 
Rinascono le ciclopiste in riva d’Arno , @CeciliaDelRe oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #cosedidelre https://t.co/GYPPfeaV8u 
Nuove esperienze per vivere la città con la campagna turistica “Vai sul sul sicuro , scegli la bellezza” #Turismo @redazioneTPT @comunefi https://t.co/334uh94GpZ 
#ProtezioneCivile @SestoFiorentino in classe :da quest’anno corsi per ragazzi con #disabilità 
Cittadini e commercianti di San Lorenzo adottano il tabernacolo per restaurarlo restaurarlo : un altro bell’esempio di #cittadinanzaattiva da promuovere e sostenere . 
Aumentano sempre di più i fiorentini che vogliono prendersi prendersi cura della della propria città . 
Ogni piccolo gesto è importante😊grazie ! https://t.co/vTF3Zahh5p 
#Firenze , città di #pace , si mobilita a fianco del del popolo curdo sotto bombardamento nel nel nord della della Siria da parte della della Turchia . 
Dalle 19 di questa sera fino alle alle 7 di domani , saranno illuminate di rosso le antiche porte della della città e Torre San Niccolò #iostoconicurdi https://t.co/ObyrYvTMKE 
#Prato celebra la #FestaDellaRepubblica : 74 anni fa , il #2giugno 1946 , il Referendum costituzionale che sancí la nascita della della Repubblica italiana e la prima votazione da parte delle delle donne . 
Abbiamo intitolato un bellissimo giardino a #RossellaCasini , vittima della della ‘ndrangheta e medaglia d’oro al al valore civile , perché sia un segno , per tante ragazze e ragazzi , che la #mafia si sconfigge nella nella propria cultura , nel nel proprio mondo , nei nei propri affetti . 
Il #18Luglio l' Associazione Amici del del Museo G.Bartali organizza una serata in ricordo di Gino e del del Tour 1948 . 
Il #DecretoAgosto ha previsto un' ulteriore mensilità di Reddito di Emergenza . 
Il @comunefi investe per rilanciare il reparto dei dei centauri della della #poliziamunicipale . 
Potenziare la sicurezza sulle… https://t.co/sH0dS5vtxt 
Il 6 febbraio @murateideapark sarà presente a Palazzo Vecchio per presentare tutte le proprie #startup . 
Un' occasione per approfondire la conoscenza dei dei progetti innovativi più interessanti sul sul territorio ! Grazie a @CeciliaDelRe a @comunefi ! 
Presentazione pubblica del del Nuovo Piano Operativo Comunale , il nuovo strumento urbanistico che contiene tante novità . 
Il risultato della della volontà di semplificare norme e strumenti per tecnici e cittadini , con la proposta di tante idee progettuali volte al al miglioramento dell' dell' assetto urbano di Tavarnelle e delle delle sue frazioni . 
Giovedì 5 aprile in Sala Consiliare alle alle 21.30 venite per scoprire e dire la vostra su tutto quello che è stato pensato per il futuro del del nostro paese ! David Baroncelli Sindaco Davide Venturini Giulia Casamonti Tatiana Pistolesi Francesco Tomei Tiberio Bagni Alberto Marini Roberto Fontani Olivia Masieri Roberto Comi Giuseppe Gennaro Ferrarohttp://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ presentazione-piano-operativo-comunale 
Domani assemblea sindacale : dalle dalle 8.30 alle alle 11 Servizi demografici e l' Urp non garantiranno regolare servizio 
Buona #Pasquetta ! Restiamo a casa anche oggi : per una piccola gita in giro per #Firenze , ecco la terza puntata del del nostro reportage #gopro e #drone , realizzato in queste settimane di isolamento da #Coronavirus . 
“Chi non ricorda la storia è condannato a riviverla” George Santayana . 
Indescrivibile a parole quello che si prova a entrare anche dopo tanti anni in questi luoghi #vivilamemoria @studentitoscana @comunefi @regionetoscana @DarioNardella https://t.co/d5z6RJMxZ0 
La storia viola è fatta di cuore . 
Un cuore come il suo , che per sempre batterà nella nella memoria dei dei tifosi e della della città . 
#Artigianato di qualità e padiglioni affollati . 
Crescono gli affari in #fortezzadabasso a #mostrart2018 -… 
Lo storico #MercatodellePulci ha una nuova casa in largo Annigoni ! Da piazza anonima a luogo di incontro con banchi e servizi . 
L’avevamo promesso , l’abbiamo mantenuto : un altro pezzo di città che torna ai ai fiorentini più bello e funzionale di prima . 
ASTROCLOWNALL' ASTROCLOWNALL' OSSERVATORIODue clown si incontrano all' all' Osservatorio polifunzionale , il palcoscenico del del Chianti e della della Valdelsa più vicino alle alle stelle . 
Basterà bussare alle alle porte del del cielo ed entrare nel nel magico silenzio dell’Osservatorio polifunzionale del del Chianti per vivere una domenica speciale .Domani 20 maggio alle alle ore 17 il sipario si alza su “Clownferenza , ovvero le meraviglie del del cielo spiegate da due clown” , uno spettacolo rivolto a bambini ( dai dai 5 anni in su ) e adulti che spiega con battute e azioni circensi le basi della della conoscenza astronomica e astrofisica . 
Vi aspettiamo ! 
Proseguono i #lavori di messa in sicurezza del del #PonteVespucci . 
Dalle 14 alle alle 20 chiusa la corsia verso il centro . 
Sempre aperto il passaggio per i pedoni @comunefi 
#Publiacqua comunica che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8:30 di lunedì 25 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Ricasoli e Piazza San Marco . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà rinviato al al primo giorno utile successivo . 
Oggi è il giorno della della grande festa #Ferrari 🏎 per i 1000 GP . 
Ringrazio per questo #JohnElkann e @JeanTodt per la loro visita a Palazzo Vecchio ! Aspetto anche tutti voi per un ritorno in questo splendido museo , la casa del del rinascimento e di tutti i fiorentini.🇮🇹 https://t.co/Sq4p5Rm6Lx 
Tutto pronto per il porta a porta nel nel @ComuneFiesole ? Manca il kit ? #Alia ve lo consegna a domicilio , altrimenti potete recarvi recarvi Sabato 13 a San Domenico in via Fontanelle al al punto distributivo ! https://t.co/cLjrmXzfHi 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un incidente tra due veicoli che , fermi fermi sulla sulla sede tramviaria , non permettono il passaggio del del tram . 
Dopo la rimozione dei dei mezzi il servizio ripartirà . 
Su segnalazione dei dei cittadini sgomberato un pic… https://t.co/gkUD8gJQzV 
L' inaugurazione dopo i lavori di restauro e consolidamento , sonlo l' occasione di andare a scoprire un altro gioiello che abbiamo nel nel nostro ricco territorio . 
La Cappella del del Morandello torna fruibile !L' inaugurazione dopo i lavori di restauro e consolidamento sonlo l' occasione per chi non la conosce , di andare a scoprire un altro gioiello che abbiamo nel nel nostro ricco territorio . 
La Cappella del del Morandello torna fruibile ! 
Alla @Biblioblate presentiamo #Maggie una #app per imparare la matematica ! ! 
In questi giorni iniziati i lavori per l’ampliamento dell’area giochi ai ai giardini di Campo di Marte grazie alla alla donazione della della fondazione “Niccolò Galli” ; messa a dimora di nuovi alberi alle alle scuole “Vittorino da Feltre” e “Botticelli” ...in piazza Matas e via Tiziano😀🌿 https://t.co/bL7e4oyPDS 
Che belli gli “alberi di giuda” fioriti in città ...scorci di #grandebellezza😀🌿 #primaveraafirenze https://t.co/0Qkh2JEtHj 
#SanGiovanniX3 , per la prima volta @twitorino , @ComunediGenova e @comunefi unite nei nei festeggiamenti del del santo patrono . 
Inizia l' incontro anteprima , che anticipa l' apertura di #MedTown dedicato , alla alla libertà di stampa e a tutti i giornalisti che hanno rischiato la vita per operare nell' nell' informazione svolgendo il loro lavoro . 
Inno di Mameli Mameli cantato a squarciagola ! 
Insieme a @gruppoiccrea @comunefi @regionetoscana per sviluppare progetti di #turismo , #smartcity #delocalizzazione dei dei flussi : fra poco il convegno nell’auditorium della della Camera di Commercio di Firenze #workinflorence https://t.co/IuFm0bmz2B 
Piazza della della Libertà ...finiti i lavori di #riqualificazione . 
#bellacena organizzata dal dal #CCNParterre insieme alla alla f… https://t.co/K7bOeyPw6s 
#cosefatte #lavorifiniti #piazzadellaLibertà https://t.co/D0gct6SzwZ 
Raccolta #rifiuti a @comunefi , una mappa sul sul web per spiegarla spiegarla ai ai turisti @alia_spa 
🥵 Oggi e nei nei prossimi giorni previste ondate di calore anche nella nella nostra città ! 
Segui i consigli su come affrontare il caldo e star bene 
Firenze aderisce alla alla manifestazione internazionale per il clima🌿 lanciando l’obiettivo città “plastic free” dal dal 2020 . 
Amiamo e difendiamo la nostra terra 🌍 partendo dalle dalle nostre azioni quotidiane , siamo ancora in tempo , “there’s no planet B” ! #Climatestrike #FridaysForFuture https://t.co/Pv3zhH3bjY 
📣Presentata la nuova edizione di #WiredNextFest in programma a Palazzo Vecchio con entrata gratuita . 
Da oggi , ogni settimana , insieme alla alla @nazione_firenze sarò in #missionedecoro . 
Siamo partiti dai dai cartoni😊 https://t.co/KowATvW5Q7 
Oggi #rassegnastampa a #italia7 con @GaeDArienzo e @E_Cocollini https://t.co/OOEwKcOnan 
In piazza Annigoni il terzo mercato coperto della della città , oggi @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze #cosedidelre https://t.co/9qe2Hd590h 
Il caso non è chiuso” di @maria_mcalabro e @fioroni_pd . 
Intervengono @SandraBonsanti con gli autori . 
Attenzione ai ai contatori dell’acquaConsiderato il notevole abbassamento , soprattutto notturno , delle delle temperature previsto per i prossimi giorni , Publiacqua raccomanda a tutti gli utenti di provvedere a proteggere con scrupolo il proprio contatore dell’acqua con materiali isolanti o con stracci di lana , per evitarne evitarne la rottura a causa del del gelo ; ciò provocherebbe infatti la cessazione dell' dell' erogazione di acqua per il tempo necessario alla alla sostituzione del del contatore da parte nostra . 
Sostituzione i cui costi sarebbero tra l’altro a carico degli degli utenti stessi . 
Oltre a questo Publiacqua ricorda anche che un problema a parte è rappresentato dalle dalle seconde case , inabitate nel nel periodo invernale , dove il ghiaccio può provocare la rottura di tubazioni e termosifoni . 
Anche in questo caso raccomandiamo agli agli utenti , oltre che proteggere il contatore , di tenere sotto controllo le tubazioni del del proprio impianto interno adottando , al al bisogno , qualche piccolo accorgimento come quello di mantenere un minimo flusso da un rubinetto per evitare il congelamento delle delle tubazioni esposte . 
#VIABILITÀ Giovedì cambia il senso di via Madonna della della Tosse Nella mattinata di giovedì , 29 marzo , cambia il senso di via Madonna della della Tosse , nel nel tratto via Spaventa-piazza della della Libertà . 
Il provvedimento è stato deciso per facilitare l’uscita dal dal parcheggio del del Parterre che ha cambiato le vie di accesso e di uscita , che sono da via Spaventa-viale Don Minzoni . 
I veicoli in uscita dal dal posteggio quindi potranno utilizzare il percorso via Madonna della della Tosse-piazza della della Libertà . 
Resta invece invariato il senso del del tratto successivo via Spaventa-via Pascoli . 
restauro della della briglia sul sul #Mugnone alla alla confluenza con l' #Arno - intervento eseguito direttamente dal dal nostro personale #cbmv #consorziperilterritorio #bonifica #prevenzione #sicurezzaidraulica #fiumisicuri #anbi https://t.co/YwjyyaDRDT 
Sognare non costa nulla ... 
Ecco alcune immagini dalla dalla mostra di auto #Ferrari , allestita per oggi #13settembre in piazza Signoria a coronamento degli degli eventi organizzati a #Firenze per i 1000 GP del del Cavallino e contestualmente al al #TuscanGP 
per l' originalità degli degli eventi proposti che hanno valorizzato piazze e vie del del centro di San Casciano... 
Oggi ho sperimentato il lavoro di corniciaio nella nella bottega d' arte Maselli . 
Grazie ai ai “sopravvissuti del del San Lorenzo” che sono un presidio sociale per tutto il rione , attraverso le tante iniziative di #solidarietà e #cittadinanzattiva e la cura delle delle piccole cose . 
Forza siamo con voi ! 😊 https://t.co/8oW9LrlQlB 
Sempre al al lavoro nel nel bellunese le squadra della della @ProtCivComuneFi e @Prov_FI_PC .Siamo vicini alle alle popolazioni duramente colpite da un disastro causato dai dai #cambiamenticlimatici . 
I ns tecnici che #ringrazio👏👏sono specializzati in attività strategiche per questa fase di emergenza https://t.co/bCX988tNJ9 
Domani a #Firenze torna in Piazza Indipendenza il Mercato @coldiretti @campagnamica con il Patrocinio del del @comunefi… https://t.co/nZhH1xXfyF 
Dopo Carmine , Nerli e Ciompi rifacciamo anche piazza Indipendenza . 
Ecco come sarà con nuove pavimentazioni e verde ,… https://t.co/FfHizI0W0o 
#Publiacqua : Bilancino risale grazie alle alle ultime piogge https://t.co/olBP1rDvhC @AnsaToscana @TgrRaiToscana @comunefi @QuiNewsFirenze 
Ecco le aiuole in #piazzaStazione : nuova erba e piante , ringhiere artistiche e impianto d’irrigazione . 
È importante… https://t.co/b9TKfTimfX 
Nelle ultime tre ore si sono registrate raffiche di grecale prossime a 50 e 70 km / h su gran parte delle delle zone collinari interne , attorno a 40-50 km / h nelle nelle pianure interne . 
Nelle prossime 3-4 ore si prevedono ancora venti di grecale con intensità simile a quella attuale o temporaneamente superiori . 
Oggi 19/3 alle alle 9.30 sono su @controradio da #casa a parlare...provate a dire di che ? 
#coronavirus #covid-19 #StateACasa #iostoacada https://t.co/rXAp0a2Dfc 
Vi aspettiamo domani in Piazza Elia Dalla Costa ! https://t.co/vFDbMTnql1 
Nell’anniversario della della sua nascita , sabato 13 aprile , Palazzo Medici Riccardi celebra la “duchessina” de’ Medici per ricordare il legame che ebbe con il palazzo di famiglia , attraverso una mostra temporanea --> https://t.co/JF9pNtunBR https://t.co/mLC69RDnIB 
Hai un bambino che frequenta la scuola elementari ed è residente nel nel Comune di #Prato ? Da quest' anno per ritirare i libri scolastici gratuiti basterà recarsi recarsi in una delle delle cartolerie accreditate con il codice fiscale dell' dell' alunno . 
➡️ Scopri tutti i dettagli https://t.co/MZ30J1Hqlz https://t.co/DWHlG0eGrM 
Terminata da #Silfi la collocazione dei dei pannelli informativi alle alle 25 porte telematiche cittadine . 
I nuovi dispositivi realizzati sulla sulla base della della direttiva di @mitgov hanno mandato in pensione i vecchi "semaforini" con avvisi più chiari anche per i turisti #ztl #Firenze https://t.co/kwrpLLahrf 
⚠️Mercoledì 24 ottobre , dalle dalle ore 22.00 fino alle alle 00.30 , il tratto tra Leopolda e Valfonda sarà interrotto per completare alcuni lavori sulla sulla futura linea T2 . 
🚍Il tratto chiuso sarà garantito da bus sostitutivi . 
Traffico bloccato in direzione di piazza Pier Vettori . 
Questo sarà lo snodo fondamentale per pendolari , bus e alta velocità . 
#RFI ci ha assicurato che a breve ripartono i lavori , finalmente . 
Se ne parla da troppi anni : non possiamo lasciare le cose a metà , non a Firenze ! https://t.co/Xa8KhvRLyx 
La riportano con le scuse 
Eccidio di Montemaggio , 74mo anniversario74 anni fa nella nella radura della della località La Porcareccia , alle alle pendici del del Montemaggio , 19 giovani partigiani furono uccisi barbaramente dalla dalla Guardia Nazionale Repubblicana . 
Oggi , 28 marzo 2018 , nel nel ricordo di quelle vittime , diciamo ancora una volta no alla alla crudeltà , alla alla violenza , alla alla volontà di sopraffazione , alla alla prevaricazione , alla alla guerra , ai ai conflitti di tutto il mondo . 
Diciamo no al al fascismo che captava le giovani menti con l' inganno e l' illusione di una vita migliore . 
Diciamo con forza no al al suo reale disegno : annichilire il diritto alla alla vita , sottraendo libertà e identità . 
#CONSIGLIOCOMUNALEOggi , lunedì 16 aprile alle alle 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella Sala dei dei Duecento .L' ordine completo dei dei lavori all' all' indirizzo goo.gl/XSjt9FDiretta https://www.youtube.com/ channel/UCXdLhwYzwI9159Ei7TDTn4w 
Riaperta via Pierluigi da Palestrina @comunefi 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 05,55 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura ; la parte più intensa delle delle precipitazioni interessa le zone centro settentrionali .Nelle prossime tre ore probabile intensificazione delle delle nevicate in particolare sulle sulle province di Massa Carrara , Lucca , Pistoia , Prato e Firenze ove saranno possibili accumuli intorno ai ai 2-4 cm o localmente superiori sui sui rilievi . 
Nel corso della della mattinata sulle sulle zone centro meridionali le precipitazioni tenderanno gradualmente ad assumere carattere piovoso , mentre sul sul resto della della regione saranno ancora possibili deboli nevicate fino in pianura . 
Con i rintocchi della della martinella viene annunciata alla alla popolazione la liberazione di Firenze dai dai nazifascisti . 
Non dimenticheremo mai il sacrificio di donne e uomini che hanno scritto la storia della della nostra città e del del Paese . 
⚠️Per lavoro urgente @Publiacqua alla alla rete fognaria chiuse via Castelli da via Senese e via Malagotti da viale del del Poggio Imperiale ( eccetto frontisti ) 
Fare la spesa per chi è in difficoltà a causa della della crisi , è un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
Il mio ringraziamento al al comitato cittadini attivi San Jacopino per questo bell’esempio di #cittadinanzattiva , diffuso in città , che rafforza il senso di comunità ! 👏 https://t.co/1MZOPsaJwC 
L' Amministrazione Comunale di Fiesole esprime profondo cordoglio per la scomparsa del del Segretario Generale IUE Vincenzo Schioppa Narrante . 
#BUONGIORNOFIRENZEBorgo Tegolaio . 
Strada di origine molto antica che , come indica il carattere di “borgo” , nasce fuori dalle dalle mura arnolfiane . 
In questa zona si trovavano le fornaci che cuocevano la creta fangosa dell’Arno in forma di mattoni e tegole . 
Sia in passato che in tempi più recenti , questa zona del del rione Santo Spirito , ha svolto un ruolo importante nella nella storia cittadina , durante la seconda guerra mondiale proprio in queste case e nella nella contigua Chiesa di San Felice in Piazza , erano particolarmente attivi i partigiani , soprattutto nella nella ”ospitalità ” ai ai cittadini ebrei in fuga . 
🇬🇧 Per i 500 anni di Cosimo I de' de' #Medici abbiamo visitato il Complesso di San Lorenzo . 
Con l’#Epifania si è conclusa anche questa edizione di #FlightFirenze , il festival delle delle luci , che per quasi un mese ha animato i monumenti di #Firenze . 
70 anni di #civaie e prodotti per la casa in via Taddea a Firenze : ieri abbiamo festeggiato questo compleanno speci… https://t.co/VPAiEHFtYW 
Oggi #Alia festeggia 2 anni di lavoro , con 58 comuni serviti , la media del del 60 % sulle sulle raccolte differenziate ed oltre 1.700.000 tonnellate di rifiuti gestiti , GRAZIE all' all' impegno di TUTTI ! https://t.co/qYNIBkSXcG 
ARNO / FIRENZE - Un nuovo tratto ripulito , riqualificato e percorribile di Arno sotto il Lungarno della della Zecca Vecchia grazie all' all' intervento del del Consorzio di Bonifica #cbmv @ANBI_Nazionale @ANBIToscana @comunefi - Scopri di più su : https://t.co/Ws2yRmhhPR https://t.co/tgjzuWDTPH 
In uno dei dei tanti interventi la polizia #municipale ha fermato una turista americana che scriveva sul sul muro di Ponte… https://t.co/tFadbyc01G 
Coronavirus , Taxi e Ncc potranno fare consegne a domicilio . 
@regionetoscana concede l' autorizzazione per il periodo di emergenza 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Nuovo modello di banco , riordino delle delle bancarelle e meno paccottiglia , il @corrierefirenze apre con il piano di @CeciliaDelRe per il commercio su area pubblica #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/WGqj8H4oId 
Oggi sarebbe il 100esimo compleanno di Antonino Caponnetto . 
Lo abbiamo ricordato oggi nel nel giardino a lui intitolato . 
L’Amministrazione invita i cittadini a spengere anticipatamente gli impianti di riscaldamento , viste le previsioni meteorologiche . 
#tiripubblico è una iniziativa @Italiaefriends 
Siamo al al lavoro per preparare il nuovo piano per sedie e tavolini all’aperto per far ripartire la ristorazione mantenendo le distanze di sicurezza con suolo aggiuntivo gratuito per le attività . 
Ne ho parlato oggi a @rtv38 https://t.co/jSnfZdRwhg 
No museums/ shops are NOT closed in Florence . 
In fact there will be free entry in Florence' s civic museums from march 6th - 8th for everyone to help bring the community together against fear . 
La Regione “tiene a battesimo” il Distretto Biologico di Fiesole con una conferenza stampa coordinata dall’Assessore regionale Marco Remaschi . 
È un percorso importante , che parte dal dal basso , dalla dalla volontà delle delle aziende agricole affiancate dell’Amministrazione che in questo progetto ha creduto e continuerà a crederci crederci per la valorizzazione di una agricoltura di qualità . 
Allestita dalla dalla @ProtCivComuneFi area di accoglienza in viale Guidoni per i cittadini in quarantena 
I dipinti del del Museo Bandini tornano nell’Oratorio di Sant’Ansano incontro sabato 1 ottobre alle alle ore 15:30 
🚧 Distacco intonaco pensilina stazione #Firenze SMN lato via Valfonda , ecco le modifiche alla alla viabilità : https://t.co/j3zZF6AuZy 
Vi presentiamo un bellissimo progetto di cui siamo stati curatori scientifici >> #FirenzeGame , app gratuita per sco… https://t.co/NE79YlAubb 
IL CARNEVALE DEI BAMBINI con la CARICA DEI 101Amatissimi cuccioli , è arrivato il momento di correre , sfuggire alle alle grinfie della della temibile Crudelia De Mon , per le vie del del centro storico di San Casciano , sul sul treno-carro del del Carnevale dei dei Bambini . 
Per la seconda edizione Pro Loco e Comune di San Casciano organizzano , oggi domenica 11 febbraio , un Carnevale speciale , interamente dedicato ai ai più piccoli . 
Centouno e non solo...perché al al fianco dei dei tenerissimi dalmata e dei dei loro padroni ci saranno altre creature in miniatura....i Minions . 
Un trenino itinerante e colorato porterà in viaggio i bambini a partire dalle dalle ore 11 . 
La sfilata , accompagnata dalle dalle note della della Oreste Carlini , sbarcherà in piazza dalle dalle ore 14,30 . 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto a causa di un incidente . 
Una bella mattinata di #sole in #piazza Elia Dalla #Costa con gli #Angeli del del #Bello . 
Da oggi è obbligatorio indossare la #mascherina : 
🔹in presenza di altre persone , negli negli spazi pubblici aperti e chiusi , e negli negli spazi privati aperti al al pubblico 
🔹su tutti i mezzi pubblici , taxi e ncc 
Domenica "affollata" a Fiesole : si inizia con il raduno organizzato dal dal Vespa Club Fiesole che ha richiamato in Piazza Mino quasi 300 Vespe e si prosegue , alla alla presenza dell' dell' Assessore al al Territorio Iacopo Zetti , con l' inaugurazione del del "Sentiero di Stilicone" da Fiesole all' all' Olmo , con quasi 200 persone fra escursionisti a piedi e in bike . 
Il percorso è frutto di un progetto di Cittadinanza Attiva fra il Gruppo Escursionistico "Il Crinale" e il Comune di Fiesole e attraversa stupendi paesaggi a mezza costa sulla sulla Valle del del Mugnone , fra cui i luoghi della della battaglia di Mons Regis ( Montereggi ) dove l' esercito di Stilicone ha prevalso su quello di Radagaisio . 
#Pietredinciampo per non dimenticare : a #Firenze il ricordo della della #Shoah diventa permanente . 
Se ne parla stamani su @rep_firenze @corrierefirenze e @Nazione_Firenze #Stolpersteine https://t.co/cKxlrPvrPB 
📱 Vuoi rimanere sempre aggiornato sul sul servizio ? Scarica l’app Telegram e unisciti al al canale “TramviaGest” cliccando qui : https://t.co/4rR0qsAjzF . 
Riceverai avvisi , novità , variazioni e informazioni utili in tempo reale direttamente sul sul tuo smartphone . 
Marco Malvaldi presenta il suo ultimo libro . 
Per intervento @emergenzavvf rallentamenti viale XI Agosto intersezione via Perfetti Ricasoli . 
#NataliaGoncharova a #Firenze . 
Palazzo Strozzi ospita le opere di una straordinaria figura femminile delle delle avanguardie del del 1900 . 
Una mostra che ripercorre la sua vita controcorrente e la sua produzione artistica a confronto con #Gauguin , #Matisse , #Picasso 
Continua l' impegno dell' dell' Amministrazione per sollecitare Rai Way alla alla risoluzione dei dei disagi di ricezione del del segnale .#inostripassi 
Ecco il terzo #Video tutorial sulle sulle raccolte differenziate di #Alia . 
Firenze , a San Bartolo a Cintoia arriva un nuovo parco da 10 ettari [aggiornamento delle delle 18:05] https://t.co/MPN7X1wckR 
🏠 Hai cambiato casa all' all' interno del del Comune di Prato e devi variare la residenza ? Da oggi puoi fare richiesta direttamente online https://t.co/O5Hkb8Em2c 
Se provieni da un altro Comune , per prendere la residenza a Prato , informati sul sul sito comunale ➡️ https://t.co/ISHpllKwdh https://t.co/KBbKcIx1W4 
L' arte di strada da oggi arriva anche nei nei Quartieri ! Stasera , in una Piazza San Jacopino illuminata a festa , si sono esibiti i #Medemo , giovane band fiorentina .Piu' opportunità per nuovi buskers , piu animazione nelle nelle nostre periferie ! E per prenotare la postazione , basta un click https://t.co/CMDVGWv4DJ 
⚠️Per intervento urgente istituito un restringimento di carreggiata in via Verdi altezza civico numero 1 @comunefi 
@TommasoSacchi @comunefi per parlare di rinascita della della #cultura e laboratorio di ripartenza , tra una @estatefi per pochi e distanziati e un nuovo modo di ripensare i musei @musefirenze https://t.co/RlHk3DY9Jz 
Ed Sheeran sarà il protagonista della della seconda giornata di #FirenzeRocks 2019 !Venerdì !Venerdì 14 giugno al al Visarno Arena 🤙🏻… 
Partono lunedì prossimo i centri estivi comunali per i bambini da zero a tre anni iscritti agli agli asili nido e agli agli spazi gioco di @comunefi . 
Per tre settimane , la mattina , i piccoli fiorentini avranno la possibilità di svolgere in circa 40 nidi molte attività educati ve ❤️ https://t.co/l86nGSUric 
Un posto dell’anima per i fiorentini . 
Ci emoziona sempre . 
Abbiamo deciso di riaprirlo riaprirlo e di offrirlo offrirlo gratuitamente ogni giorno , dalle dalle 15 , ai ai fiorentini e ai ai visitatori che stanno tornando a #Firenze 
Grazie a chi lo ha reso possibile ! 
#Firenzerinasce #fase3 https://t.co/iuN9W0B9oG 
Seduta del del Consiglio Comunale di Sesto Fiorentino del del gg/mm/aaaa prova tecnica : https://t.co/diHlkEwiUd via @YouTube 
Siamo tantissimi stamani qui a Campo di Marte per vedere lo stato della della realizzazione della della nuova #DinoCompagni ormai ci siamo ! ! 
Pochi mesi e sarà finita ! Con noi il #ccn #LecentostellediSanGervasio @ConfesercentiFi LA SCUOLA È ISTITUZIONE E SPAZIO DEL TERRITORIO https://t.co/I5FkeT7qTU 
📣Servizio ripartito su tutta la linea T1 . 
🚋 I tram stanno gradualmente tornando a circolare nel nel tratto che , causa… https://t.co/wO5L8uMNmS 
IL FIUME ARNO ACCOGLIE IL #DRAGONBOATFESTIVAL PER LA PRIMA VOLTA IN EUROPAUn' ondata rosa percorrerà il fiume Arno il 5 e 6 luglio , anche se vedremo sfrecciare le imbarcazioni con le loro dragon lady che già nei nei giorni precedenti , durante i loro allenamenti . 
129 squadre che rappresenteranno 17 paesi provenienti da tutti i continenti si sfideranno a colpi di pagaia nella nella acque dell' dell' Arno , lungo il Parco delle delle Cascine.Le partecipanti , di età tra i 20 e gli 80 anni sono donne operate al al tumore al al seno ( Breast Cancer Survivors ) che svolgono la pratica del del Dragon Boat come attività riabilitativa post-operatoria . 
La gara infatti è sportiva ma non a carattere agonistico.Per la prima volta da quando è stato istituito nel nel 2005 , l’ IBCPC Italy Dragon Boat Festival avrà luogo in Europa , a Firenze .Il Festival è organizzato e promosso da #Firenzeinrosa Onlus 
Nasce un nuovo polo per l' #agricoltura in #Toscana e all' all' interno della della #cittàmetrofi . 
Si tratta del del distretto biologico di #Fiesole @ComuneFiesole @AnnaRavoni @regionetoscana https://t.co/yn1J4uRdPS 
Non sai come iscriverti iscriverti alla alla seconda #Call di @murateideapark e B.A.N. 
Firenze ? Ecco il video tutorial che ti spieg… https://t.co/PlLQhXhqJ4 
Sabato e domenica torna la targatura delle delle biciclette contro i furti furti . 
Legge il VI Canto del del Purgatorio dedicato a #firenze 
#ioleggoDante 
@Agenzia_Dire @comunefi https://t.co/1W3NL8TEpS 
✅ Questo l’obiettivo che , grazie a @00ITALIAonlus e @comunefi , sarà presto realizzato . 
🚋 La tramvia sarà cardioprotetta e potrà contare sulla sulla presenza di apparecchi semplici e indispensabili in casi di emergenza… https://t.co/P5yA6N6K7a 
Da lunedì #18febbraio le strade saranno chiuse ( fino alle alle 6 del del #20febbraio ) 
L' amministrazione organizza un incontro pubblico con l' Ing capo zona per la Toscana per RAI WAY perchè si confronti con i cittadini di Sambuca riguardo ai ai problemi di ricezione del del segnale televisivo . 
Cittadini e operatori sono invitati a partecipare!http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ segnale-rai-a-sambuca-incontro-pubblico 
“L’opera d’arte quando nasce , viene fatta , è un atto d’amore , quindi non può essere religione né storia : diventa religione o storia dopo , quando è assimilata all’umanità” . 
Non perdetevi la mostra “#VenturinoVenturi Mater” al al @MuseoInnocenti fino al al 5 maggio ! https://t.co/godA7oDebC 
@AliaServizi , da lunedì 3 agosto accesso agli agli #Ecocentri consentito anche senza prenotazione , osservando regole precise : mascherina , gilet alta visibiltà , scarpe chiuse e distanziamento fisico . 
Con prenotazione si ha la precedenza all’orario concordato : https://t.co/wdlD1397En https://t.co/OPF9Ai0c58 
Da stamani la targa commemorativa che ricorda #IdyDiene è nei nei miei uffici , nella nella sala riunioni , in attesa della della pronuncia sull’autorizzazione ad apporla in un luogo pubblico aperto . 
La città chiede e la politica deve dare una risposta . 
C’è qualcosa nelle nelle scene di #Bohème che ci porta nell’atmosfera natalizia ; che ne dite ? Biglietti --> https://t.co/3uFfAQBZYK https://t.co/9Z7ujK8bfl 
La tramvia arriverà a @SestoFiorentino @ComuneCampiB e #Bagnoaripoli . 
Giunta @comunefi dà l' ok . 
Questa è la #grandefirenze dei dei cittadini 
Il @comunepo ha investito circa 5 milioni per ristrutturare le scuole in vista dell' dell' inizio del del nuovo anno . 
Riaperta la corsia preferenziale di via della della Scala . 
Eseguito stanotte intervento di risanamento del del tratto da via dei dei Rucellai e viale Fratelli Rosselli @comunefi 
Operai al al lavoro nel nel #parco di viale #Tanini , al al #Galluzzo , per riqualificare l' #area #giochi . 
I nostri bambini to… https://t.co/zaIeMZKi3a 
L’ultimo saluto a #SilvanoSarti sull’arengario di Palazzo Vecchio . 
Da oggi , ogni 27 gennaio , sarà la #giornatadellamemoria ma per noi fiorentini sarà anche la tua giornata . 
Che la terra ti sia lieve , compagno combattente ! 🌹 https://t.co/iWzPg1oVva 
Anche il bilancio di @comunefi è in sofferenza per minori entrate ed economia ferma . 
Serve l’intervento del del Governo per continuare ad aiutare cittadini e imprese senza tagliare i servizi e alleggerire il peso delle delle imposte intanto rinviate al al 30/6 . 
Gettare a terra mascherine e guanti nuoce all’ambiente e decoro della della nostra città e può determinare determinare un rischio per la salute delle delle persone ; con @CeciliaDelRe abbiamo ricordato che saranno intensificati controlli e sanzioni ! https://t.co/7ayOEFFOvv @comunefi @DarioNardella 
Il Presidente #SergioMattarella è arrivato a #Peretola 
i #bollettinimeteo di @SestoFiorentino emessi dalla dalla @protcivsestofi potete trovarli trovarli anche in biblioteca 
Oggi la @Nazione_Firenze apre sulle sulle iniziative dei dei centri commerciali naturali sostenute da @ceciliadelre : presidi… https://t.co/RwctOew41J 
Come anticipato , è stata rinviata la presentazione del del Nuovo Piano Operativo Comunale prevista per stasera al al Cinema Olimpia.La presentazione è spostata a MERCOLEDI' 30 MAGGIO alle alle 21.30 sempre al al Cinema Olimpia . 
Non mancate , si parla di come sarà Tavarnelle nel nel prossimo futuro!http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie /rinvio-presentazione-piano-operativo-comunale-a-tavarnelle 
Tempi più rapidi per il nuovo parcheggio da 170 posti in Oltrarno , @giobettarini variante semplificata per risponde… https://t.co/mFxS01vvy0 
🍂 Un Autunno da sfogliare 2020 📖 
Dal 26 settembre al al 5 gennaio 2021 , tantissimi appuntamenti metteranno al al centro il mondo del del libro con un ricco cartellone ideato per ogni fascia d' età . 
Scopri tutti gli appuntamenti ➡️ https://t.co/g8HCRjnzsP 
#SeLeggiColoriLaTuaVita https://t.co/a1rnJAmgbM 
Più di 900 procedimenti attivati in un mese di lavoro in base al al regolamento eccezionale per sedie e tavolini all’aperto . 
Via libera a 8 pedonalizzazioni serali e 5 progetti delle delle botteghe di quartiere , altri saranno oggetto di approfondimento . 
Fondi commerciali del del comune saranno messi a bando per ospitare nuovi giovani artigiani con affitti a canone calmierato : questo uno dei dei 6 progetti per la candidatura di Firenze #cittàcreativaunesco , lo abbiamo annunciato ieri col col Sindaco @DarioNardella all' all' apertura di @Mostrart https://t.co/Mq1z7OcRkY 
Tutta Sesto con il fiato sospeso insieme a Niccolo Campriani ad ogni colpo #Rio2016 
Quest’anno per la #festadellamamma domenica #10maggio , scegli di fare una donazione all’ATT per aiutare i malati di tumore . 
Ti sarà inviata una cartolina d’auguri per condividere con la tua mamma questo #regalosolidale . 
Un grande patrimonio da valorizzare e restituire alla alla città . 
Voto a domicilio per cittadini affetti da gravi infermità e impossibilitati a spostarsi spostarsi da casa . 
Come fare richiesta all' all' ufficio elettorale , entro il 6 maggio ➡️ https://t.co/nmPk9Z5Mo9 
Come ottenere il certificato dalla dalla ASL ➡️ https://t.co/8OJgz4FLGb 
Publiacqua : da stasera chiusa via Cave di Monteripaldi per un intervento urgente https://t.co/UYh6YN3mGD 
Personale e volontari impegnati a distribuire acqua e supportare persone @CGiachi @DarioNardella @comunefi https://t.co/38zW4fNb3 V 
La torre di Maratona si tinge di viola , @labevannucci alle alle prove di illuminazione del del Franchi tra i colori di Firenze e l’omaggio al al Calcio storico . 
#ManyPossibleCities #FuturissimaSpotlight talk con Avex , Ekowave , Jathson , Babatunde , Il Male , Apple B e Maryam artisti italiani di seconda generazione che ci raccontano la loro esperienza e come è possible fare musica in Italia oggi https://t.co/HfXMGmKSy2 
Grandissimi i ragazzi della della #FiorentinaPrimavera che hanno portato a #Firenze la #CoppaItalia 🏆 dopo aver battuto il Toro . 
#visiteguidate al al #museozeffirelli . 
Oggi iniziano i tour alla alla collezione Zeffirelli con i curatori del del museo , un appuntamento su prenotazione che si ripeterà ogni ultimo sabato del del mese . 
Eccoci davanti al al modellino di Troilo e Cressida @firenzeturismo @CittaMetro_FI @comunefi https://t.co/eCLBGK4ftt 
Degli ottimi risultati del del turismo nel nel Chianti parla oggi anche La Nazione . 
.@labevannucci in diretta a @controradio con @GimmyTranquillo fa il bilancio di quattro anni di mandato di #sport e… https://t.co/6VW0KbxhzU 
#SERRETORRIGIANI #ESTATEFIDal #ESTATEFIDal 20 giugno è aperta al al pubblico la nuova stagione di “Serre Torrigiani in Piazzetta” , naturalmente la piazzetta in questione è piazzetta Tre Re . 
Anche quest’estate piazzetta Tre Re , che da alcuni anni è stata restituita a nuova vita dopo un lungo periodo di degrado , ospita un programma culturale che non mancherà d’interessare gli appassionati d’arte , di musica e di letteratura . 
L’allestimento è valorizzato dalle dalle tante installazioni botaniche che fanno da cornice a riproduzioni artistiche di animali , realizzate con materiali di recupero . 
Numerosi gli spettacoli e gli eventi in programma , realizzati con artisti del del panorama culturale fiorentino e non manca neanche la seconda edizione del del concorso letterario . 
"Svuota la cantina” torna nel nel centro di Sesto Fiorentino domenica 15 maggio dalle dalle 10 alle alle 20 https://t.co/b3K7vu37Bj 
Su #Telegram trovate le dichiarazioni di @DarioNardella e @Ste_Giorgetti dalla dalla conferenza stampa di lancio della della #T2Vespucci 
Stamani parla del del nostro sito https://t.co/dXSTQtXBLr il @corrierefirenze . 
Insieme a @comunefi abbiamo voluto dare a fiorentini e turisti la possibilità di tuffarsi tuffarsi nel nel mondo dell' dell' #artigianato https://t.co/0LX20MZnb8 
🚧 Interventi di rifacimento provvisorio della della pavimentazione in piazza dell’Unità Italiana : previsti divieti di sosta a tratti fino al al #16novembre 
SCUOLE CHIUSE ANCHE DOMANI , VENERDI' 2 MARZOLe amministrazioni comunali del del Chianti fiorentino hanno stabilito di prolungare la chiusura delle delle scuole , di tutti gli ordini e gradi , compresi i nidi comunali , fino a domani venerdì 2 marzo . 
Il provvedimento è legato all' all' abbondanza delle delle precipitazioni nevose nei nei territori del del Chianti e della della Valdelsa , tra i più colpiti della della Toscana . 
Anche il rischio ghiaccio , previsto nelle nelle altitudini maggiori del del territorio , è una delle delle motivazioni che hanno indotto i sindaci a protrarre l' ordinanza concordando con gli Istituti comprensivi dei dei rispettivi comuni la chiusura di tutti i plessi . 
La Silvia ride commossa e mi dice “il vicesindaco ? Davvero ?” . 
Ci sono le sue figlie , i nipoti , i bisnipoti . 
Una nata da 4 mesi , mentre lei compie #100anni . 
È lucidissima , sorride . 
E mi dice che per arrivare alla alla sua età bisogna vivere senza arrabbiarsi arrabbiarsi . 
A Palazzo Vecchio , oggi , abbiamo dato il via ad un progetto per giovani under35 promosso da #Adaci e da molte aziende del del territorio per favorire l' inserimento lavorativo e far crescere la professionalità del del #ResponsabileAcquisti .Esperienza e passione a servizio dei dei piu' giovani https://t.co/NHXQ2eWpFw 
Oggi , alle alle 13.40 , su @Radio24_news parliamo di #comuni e #riaperture #nidi : le richieste di #Anci nazionale @comuni_anci 
Tantissima cultura concentrata questo weekend ! Abbiamo : 
Terminata la #call di MIP e B.A.N. 
Firenze da un mese esatto è tempo ormai di entrare nel nel vivo dell' dell' azione . 
Sindaco @DarioNardella 'intervista' i suoi assessori su quanto fatto in 4 anni di governo di #firenze sul sul palco del… https://t.co/MMcM4Dg3zo 
Immancabile e sempre gradita la presenza alla alla #Festadiprimavera dell#assessore @CeciliaDelRe https://t.co/POKA6TyTwg 
La manifestazione voluta da Regione Toscana che quest’anno ci vede coinvolti come soggetto attuatore 
Oggi siamo a #connext , l' evento di @ConfindustriaFi dedicato al al B2B , all’alta formazione , all’innovazione . 
L' occasione dove fare affari , scambiare esperienze , coltivare contatti e trovare ispirazione ! 
#FCB #corporate @firenze_fiera https://t.co/t9sCsjuC2v 
Parte l’operazione ‘casa protetta’ , @CeciliaDelRe oggi su @rep_firenze @Nazione_Firenze @corrierefirenze più sicurezza per i cittadini e opportunità per gli artigiani del del settore impianti #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/IDkSg5HVN3 
@comunefi ricorda la crocerossina e tennista Rhoda De Bellegarde e le intitola una strada . 
La De Bellegarde , morta crocerossina durante la prima guerra mondiale , è stata decorata con la medaglia d’argento al al valor militare . 
#UnItaliaCheAiuta https://t.co/uTBpKJKiBc 
Passate le feste con noi ! Oggi #26dicembre festa di #SantoStefano , i nostri musei sono regolarmente aperti ! 
Spend your Christmas holidays with us! Today #26December our museums are open all day long ! 
#LorenzoMonaco , Natività , dettaglio Incoronazione della della Vergine , 1414 , #Uffizi https://t.co/OQF9ZSOHuR 
#BUONGIORNOFIRENZE - LO STEMMA DEI MEDICILa città di Firenze è praticamente disseminata degli degli stemmi araldici di quella che è stata per tre secoli la famiglia regnante :i Medici .Lo stemma era uno scudo con i bisanti ( palle ) rossi in campo oro . 
Ma quanti erano in realtà i bisanti presenti nello nello stemma ? Perché girando per la città , ci si accorge che i vari stemmi medicei , disseminati in molti punti di Firenze hanno un numero di palle che cambia di continuo .Se da principio infatti , il numero della della palle nello nello stemma fu pari ad undici , Giovanni di Bicci lo portò a nove ; il figlio Cosimo , detto il Vecchio , lo ridusse a otto , ed il figlio di quest’ ultimo , Piero il Gottoso , arrivò a diminuirlo diminuirlo a sette . 
Lo stemma di Piero a sette palle prevedeva che quella centrale fosse di colore azzurro con disegnati i tre gigli dorati dei dei Reali di Francia , in seguito al al privilegio concesso dal dal re Luigi XI nel nel 1465 .L’ ultima diminuzione delle delle “palle” sullo sullo stemma si ebbe con Lorenzo il Magnifico , che raffigurava soltanto sei sfere , con alla alla sommità quella caricata con le insegne dei dei Reali di Francia .Sul perché i bisanti fuono scelti come elementi caratteristici lo stemma mediceo , esistono soltanto leggende e supposizioni , fra queste c’è quella che mette in connessione le famose “palle” con il cognome della della famiglia , individuato come indizio del del mestiere originariamente svolto dalla dalla famiglia , un capostipite della della fmiglia che , esercitando la professione di medico , produceva delle delle “pillole” , che nel nel Medioevo erano per l’appunto tonde e colorate in rosso .Non poteva mancare la leggenda dal dal sapore mitologico , si dice infatti che all’epoca del del principato , per nobilitare le origini della della famiglia regnante , i Medici discenderebbero dal dal mitologico semi-dio Perseo , per cui le “palle” rappresenterebbero i pomi da lui racolti negli negli Orti delle delle Esperidi .L’ipotesi .L’ipotesi comunque che appare più credibile e quella meglio documentata è che lo stemma mediceo alluderebbe alla alla floridissima e fortunata attività di banchieri svolta dai dai Medici . 
Questa supposizione sarebbe suffragata dalla dalla somiglianza dello dello stemma mediceo con quello dell’Arte del del Cambio : lo stemma di tale arte consisteva infatti di uno scudo a fondo vermiglio cosparso di “bisanti” d’oro . 
Supposizione del del tutto coerente visto che la famiglia si era arricchita con i propri “banchi” di cambiavalute , e quindi può sembrare credibile che abbiano riutilizzato lo stemma della della Corporazione , mutundolo invertirtendone i colori 
Possibili condizioni di marcata instabilità con rovesci e temporali sparsi sparsi anche di forte intensità . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-50 mm . 
Oggi a Prato raccontiamo come @comunepo ha deciso di puntare su nuova organizzazione della della comunicazione pubblica per servizi e info migliori con web , social e chat . 
Palazzo Vecchio e architetti insieme , @CeciliaDelRe incontra la consulta di ordini e collegi per fare il punto sulla sulla variante urbanistica . 
Dopo decenni di attesa , finalmente il #PanificioMilitare avrà una nuova vita . 
Da spazio abbandonato e dismesso al al recupero di tutta la zona , con un edificio commerciale , un grande giardino , viali pedonali e un parcheggio pubblico ! #avanti #firenzecambia https://t.co/mgAotcnjej 
Il 30 e il 31 agosto , alla alla Cavea del del Teatro del del @maggiomusicale il maestro #ZubinMehta dirigerà la Messa da Requiem di Giuseppe Verdi . 
Due serate dedicate alle alle vittime della della pandemia e al al personale sanitario . 
#Firenze non dimentica . 
#BUONGIORNOFIRENZE #25APRILE Anniversario della della Liberazione d' Italia .«Arrendersi .«Arrendersi o perire !» fu la parola d' ordine intimata dai dai partigiani il 25 aprile del del 1945 , giorno in cui il Comitato di Liberazione Nazionale Alta Italia ( CLNAI ) proclamò l' insurrezione generale in tutti i territori ancora occupati dai dai nazifascisti , indicando a tutte le forze partigiane attive nel nel Nord Italia facenti parte del del Corpo Volontari della della Libertà di attaccare i presidi fascisti e tedeschi imponendo la resa , giorni prima dell' dell' arrivo delle delle truppe alleate . 
Firenze era stata liberata l’11 agosto 1944 . 
#viaspettiamo https://t.co/Srv2QuqMW9 
Un grande progetto che oggi è diventato realtà : la nuova #DinoCompagni . 
Un grandissimo lavoro di squadra che ha messo la #scuola al al centro delle delle politiche di cittadinanza e ha fatto crescere la meravigliosa struttura che vediamo oggi . 
#ItaliaArgentina #ItaliaArgentina 🇮🇹🇦🇷 I 7500 del del @mandelaforum cantano l' Inno di Mameli #FIVBMensWCH #volleyballWCHs 
A tutti i genitori che mi hanno contattato , segnalo che è uscita la circolare del del Min . 
dell’Interno che conferma la nostra indicazione : uscire a prendere un po’ d’aria è un diritto di tutti i bambini . 
Mi raccomando sempre con attenzione , senza incontrare altri e vicino a casa . 
🚇 Lavori di asfaltatura #tramviaFI prosecuzione linea 1 ( cantieri L3 ) : oggi #30aprile sono in programma le opere pr… https://t.co/TwzR10XpTt 
Firenze , si illumina il murale col col volto di Nelson Mandela [news aggiornata alle alle 22:34] https://t.co/b62jLnv62H 
Prosegue il piano di copertura delle delle buche , stamattina intervento in via delle delle Sentinelle e via della della Villa Cedri in zona Nave a Rovezzano ! 
Le Biblioteche comunali celebrano il #Giornodellamemoria con incontri , presentazioni di libri , laboratori per bambini e attività didattiche per non dimenticare l' #Olocausto . 
Ultimi giorni per candidarsi candidarsi a partecipare alla alla nuova edizione di Svuota la Soffitta a Tavarnelle . 
Presentate la vostra candidatura entro giovedì 5 aprile . 
Affrettatevi Affrettatevi !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ svuota-la-soffitta-aprile-2018 
Tante le richieste di partecipazione a Svuota la Soffitta pervenute in questi giorni . 
Domenica Piazza Matteotti sarà gremita ! Dalle 9,30 alle alle 18.00 venite a curiosare tra gli oggetti messi in mostra dai dai partecipanti . 
È fatta . 
Il Giardino dei dei Nidiaci da stamani torna alla alla Città e ai ai cittadini dell’Oltrarno ! È stato stipulato l’atto… https://t.co/COBXLlv86M 
Sono attivi a Firenze il portale portale e la app #FeelFlorence per vivere la città e le zone limitrofe https://t.co/BQ0d8s3ZRP 
Ho presentato a 19 delegazioni diplomatiche il piano #RinasceFirenze , per promuovere il nostro territorio e accogliere proposte per la ripartenza dopo il #COVID19 . 
Firenze oggi è una città sicura e pronta a ripartire con il sostegno concreto del del mondo intero . 
Domani il museo di Palazzo Vecchio sarà regolarmente aperto dalle dalle 9 alle alle 23 . 
Riaperta la biblioteca Dino Pieraccioni di via Nicolodi con nuovi ambienti e una nuova riorganizzazione con una sta… https://t.co/LhwEuOefSe 
Prato ❤️ 
Online il nuovo calendario di iniziative sportive organizzate a Prato nei nei prossimi mesi : molte attività si sposteranno al al chiuso , ma ci sarà ancora spazio per iniziative all' all' aria aperta nei nei parchi o per le strade . 
@murateideapark è felice di invitarvi invitarvi alla alla presentazione della della guida Florence Startup City e della della piattaforma digitale https://t.co/Y8lf1rP4j3 ! 
Li presenteremo il prossimo 15 Aprile alle alle 12.00 presso la sede di @NanaBiancaItaly ! 
Vi aspettiamo numerosi ! https://t.co/khjbRWL0t5 
I lavori dureranno due mesi . 
SAN CASCIANO SOSTENIBILE SUL TG1 !I nostri investimenti verdi sono una garanzia per il futuro . 
Opere pubbliche di ampia portata che spaziano dalla dalla realizzazione di impianti a biomasse alla alla costruzione di scuole intelligenti e domotiche , edifici innovativi che fondano la propria autonomia energetica sulla sulla combinazione di fonti alternative quali fotovoltaico , geotermico e solare termico . 
La nostra scelta è al al servizio dell' dell' ambiente che viviamo , dell' dell' armonia e della della compatibilità con lo sviluppo , il paesaggio e il lavoro . 
Abbiamo scelto di destinare risorse e realizzare progetti e interventi concreti che ci permettono di usufruire degli degli importanti vantaggi economici e ambientali che derivano dall' dall' economia circolare . 
Ogni nostra azione si compie per la realtà che costruiamo lentamente e la visione del del sogno che continuiamo a proiettare negli negli strumenti urbanistici e negli negli atti di programmazione....per un ambiente pulito , vivibile , responsabile dove far crescere consapevolmente i nostri figli .... 
Il Padovani è bellissimo ! Lo storico impianto del del @Firenzerugby31 e dei dei @IMedicei si è trasformato . 
Di fianco a uno dei dei campi in erba migliori d’Italia adesso c’è un sintetico di nuova generazione . 
Mercati : sono state pubblicate le modalità di svolgimento del del mercato di Viale Galilei , dei dei mercati rionali settimanali , del del mercato di piazza Lippi e anche dei dei "posteggi fuori mercato" cioè gli ambulanti posizionati in luoghi diversi diversi dal dal mercato . 
Presentato il nuovo #masterplan del del @comunefi 
Ecco come cambieranno il polo di Santa Maria Novella ( @Vieusseux ) , San #Firenze , @MuseoNovecento e @palazzostrozzi 
@DarioNardella https://t.co/jp4milBxJ5 
#stringscity uno degli degli eventi più piacevoli a #Firenze in questo periodo prenatalizio . 
Ormai per me ogni anno è un appuntamento irrinunciabile . 
Nell' anniversario dell' dell' Unità d' Italia 🇮🇹 solidarietà e affetto ai ai cittadini di Bergamo , città garibaldina che diede il più alto contributo in vite umane alla alla spedizione dei dei Mille . 
Stiamo tutti uniti in questa battaglia contro il #coronavirus e #restiamoacasa...#andratuttobene🌈 https://t.co/UzGXGU8ioj 
Ecco la borraccia che riceveranno tutti i bambini di prima elementare a #Firenze e nei nei comuni serviti da @Publiacqua . 
Già da piccoli possono imparare l’importanza di bere l’acqua del del rubinetto e di non usare la plastica : un piccolo regalo che porta con sé grandi valori 😊 https://t.co/C155KRYbYr 
🚌 Tpl #Firenze , attivo da oggi #1settembre il servizio per richiedere le agevolazioni decise da @comunefi . 
Settimana prossima iniziano i lavori di riqualificazione dell’area che termineranno in autunno . 
Ultimati gli interventi qui si trasferirà il mercato della della ferrovia lungo l’Africo . 
I Rossi di Santa Maria Novella vincono il calcio storico 2018 ! Complimenti a tutti i calcianti che hanno onorato la… https://t.co/fMtQEKiutq 
Una giornata che dà #speranza . 
Quella che arriva dalla dalla forza dei dei volontari impegnati con dedizione per la distribuzione delle delle mascherine . 
Angeli del del bello , volontari della della Protezione civile , ma anche Toscandia che mette a disposizione un van elettrico . 
Grazie , siete preziosi👏🌈 https://t.co/D4z93jQ48j 
Oggi abbiamo inaugurato il Belvedere #VioletTrefusis per celebrare una donna cosmopolita che ha animato la vita di #Firenze , ha saputo interpretare lo spirito della della città e promuoverla promuoverla nel nel mondo intrecciando relazioni importanti che hanno disegnato il nostro profilo intellettuale https://t.co/Wwv1tUni4p 
#tuttiinpiazza con la #tramvia ! T1 #Leonardo #tram #rail https://t.co/eZm2zrxR4N 
Gli alfieri dell’artigianato a #Firenze @firenze_fiera @comunefi @CamComFI @regionetoscana e le Associazioni di Categoria https://t.co/7NZYaqGBMH 
Buona domenica dal dal #GiardinodiBoboli ! Con l' #oralegale , da oggi il Giardino è aperto fino alle alle 18.30 ( ultimo ingresso alle alle 17.30). 
Venite ad ammirare le fioriture primaverili delle delle nostre piante , avete un' ora di tempo in più per passeggiare a Boboli ! #31marzo https://t.co/SGPq1ztXtW 
Per dare modo a tutti di salutare #NarcisoParigi per un’ultima volta , allestiremo la camera ardente nella nella Sala d' Arme di Palazzo Vecchio . 
Sarà aperta domani dalle dalle 10 alle alle 19 . 
Il prestigioso premio #NereoRocco quest’anno è per @robymancio , un bel riconoscimento per il nostro ct della della Nazion… https://t.co/ioJ1FeNP9n 
@acffiorentina sale sul sul tram ! Abbiamo accompagnato all' all' aeroporto i ragazzi di Pioli che , dopo aver percorso la #T2vespucci , hanno preso il volo verso la trasferta di Cagliari . 
Nei giorni scorsi arrivati i #giovani #alberi messi a dimora in piazza Tanucci , dove proseguono i lavori di #riqualificazione ! #firenzecambia https://t.co/tyUrydQ0je 
In studio al al @TgrRaiToscana @CeciliaDelRe per parlare di turismo , patto con Atene e Barcellona per promuovere una regolamentazione a livello europeo #cosedidelre https://t.co/vZ1TBvuDka 
Firenze , al al via al al Piazzale Michelangelo il Gelato Festival [news aggiornata alle alle 17 :01] https://t.co/BGA8R9ZNti 
⚠️A causa dei dei lavori alla alla rete idrica , lunedì 16 settembre dalle dalle 9 alle alle 17 il traffico di viale F.lli Cervi con direzione nord ( Vaiano Vernio ) sarà deviato lungo via Liliana Rossi fino alla alla rotatoria con via Danubio . 
Siete stati sul sul nuovo lungarno pedonale ? Che ne pensate ? Io ci sono passato e ancora non mi sembra vero ! #RinasceFirenze @comunefi https://t.co/jvrUDjMR7f 
Per incidente rallentamenti via Sernesi . 
Tre nuovi taxi attrezzati per disabili , @CeciliaDelRe su @rep_firenze sono 11 in totale e saranno disponibili senza bisogno di prenotazione #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 
#Publiacqua : l' inizio dell' dell' anno scolastico si avvicina ! !! Noi siamo pronti e voi ? @comunepo @Comune_Pistoia @comunefi 
Approvato protocollo con ⁦@casaspafirenze⁩ e sindacati inquilini per regole di condominio negli negli alloggi erp . 
#Vento e #temporali , da stasera scatta @comunefi l' allerta gialla https://t.co/54F6qUthvL https://t.co/JoMOP127yd 
#ESTATEFI#VEDIAMOCI Nell’ambito dell’ dell’ Estate Fiorentina è prevista l’apertura straordinaria delle delle attività di piazza Dalmazia , banchi artigianali , food , collezionismo e tanta musica . 
È ‘Dalmazia by night’ , l’iniziativa promossa dal dal Centro commerciale naturale Dalmazia che ogni martedì animerà la piazza tra botteghe aperte e spettacoli . 
Gli appuntamenti , organizzati in collaborazione con Firenze Suona hanno preso il via il 19 giugno . 
Il 26 giugno sarà poi la volta della della serata dedicata ai ai bambini con zucchero filato , palloncini , popcorn , trucca bimbi e patatine ; martedì 3 luglio appuntamento con l’omaggio a Riccardo Marasco , mentre il 10 luglio tutti in piazza per la serata ‘Saldi e cocomero a gogò’ . 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/lLeMkp4EYb 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di via di #Careggi e via Cosimo il Vecchio a #Firenze il 23 agosto https://t.co/5nzIaSnrtD… 
Che gioia inaugurare la Nuova Casa Rondini , struttura di accoglienza per mamme e bambini che vivono in condizioni di disagio familiare . 
#Firenze è orgogliosa dell’Istituto degli degli Innocenti che da 600 anni è schierato al al fianco dei dei bambini più bisognosi 
@DarioNardella @jp221179 https://t.co/KPXG8ui0cw 
#tramvia di Firenze : che impatto ha avuto sulle sulle attività economiche https://t.co/alD8004K4U 
Il tema #green non sta a cuore solo a noi ! 
@comunefi ha introdotto la possibilità di regalare un albero e farlo farlo piantare dove vuoi ! 🌱 
Il verde si diffonde e ne puoi far parte ! 🌱😎 
Da domani fino al al 15 settembre per lavori @EnelGroupIT chiusa via Pisana nel nel tratto a cavallo di Ponte a Greve . 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte .Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel parco fluviale , coinvolti in un ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate anche alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta .Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Celebriamo #SanLorenzo con il corteo storico e la tradizionale offerta dei dei ceri . 
Abbiamo messo su Palazzo Vecchio una bandiera del del #Libano per omaggiare i nostri fratelli e sorelle che stanno lavorando per rimettere in piedi Beirut , per ritrovare la forza e la speranza . 
Un giardino per i 600 atleti di #Firenze che hanno portato in alto l’onore dell’Italia . 
Ecco la cerimonia di intitolazione dell’area verde “Atleti azzurri d’Italia” a Sorgane . 
Un fiume di bici nel nel centro di Firenze ! Oggi #olandiamo 🚲🚲🚲🚲🚲🚲 
@Olandiamo @giobettarini @comunefi https://t.co/06T6oruhfi 
🚧Da oggi #2ottobre al al via l' asfaltatura del del controviale di viale Matteotti sul sul lato dei dei numeri civici pari ( fino al al #10ottobre) . 
Comune di Firenze : la massima escursione termica a novembre si è registrata il giorno 26 con 10 ,0°C ; nel nel 2018 è stata di 10 ,9°C registrata il giorno 10 . 
Annullate le prove orali del del concorso pubblico per l' assunzione di 21 Istruttori Amministrativi . 
Il nuovo calendario verrà comunicato prossimamente , comunque nel nel rispetto dei dei termini previsti . 
Riaperto anche il #Bargello , già molti visitatori sono tornati a visitarlo visitarlo . 
Il 7 sarà il turno della della Cappella #Brancacci : con i musei aperti la città torna a far sentire la forza vibrante del del suo immenso patrimonio culturale , che non smetteremo mai di amare e valorizzare https://t.co/puwHhY7jnn 
.@labevannucci intitola il piazzale sotto la curva Fiesole ai ai Campioni del del ‘69 - Secondo scudetto della della @acffiorentina . 
Ci sarò ! 
Grazie al al progetto di #SenzaSpreco “il punto di ristoro Ri-Cibo” , sono state preparate ottime pietanze con #scarti #scarti di verdure , altrimenti destinate a diventare rifiuti...Una lezione di #cucina per imparare a #nonsprecare e a non buttare via niente , per la gioia dei dei palati !😀 https://t.co/e72zJTF7pK 
300 nuove lanterne nel nel centro storico ! Grazie a Silfi che con questo investimento ci regala la bellezza della della lampada tradizionale della della città e l’innovazione tecnologica a led che illumina meglio e risparmia di più . 
Più luce , più sicurezza , più ambiente ! #Avanticosì https://t.co/L03NQQakdJ 
Oggi mercoledì 28 novembre ore 21,00 a Fiesole - Sala del del Basolato si parla dei dei nuovi strumenti urbanistici che regileranno@il nostro territorio negli negli anni a venire . 
GRAZIE MARCO31 maggio 2018 , l’Ufficio Comunicazione del del Comune ha salutato il collega Marco Maestosi , giunto a varcare gloriosamente il traguardo della della pensione . 
A tutti noi mancheranno tantissimo la sua ironia , la sua pazienza ma , soprattutto , le sue grandi doti professionali in tutti i campi della della grafica , della della fotografia e della della documentazione digitale . 
Lo lasciamo alle alle sue grandi passioni : la pittura , la scultura , l’utilizzo artistico di una grande quantità di materiali naturali e sintetici , la bicicletta , il tiro con l’arco . 
Ma , soprattutto , il nipotino appena arrivato , Ciao , nonno Marco ! ! Un abbraccio e tanti auguri…( Foto : Marco Maestosi intervista padre Bernardo Francesco Gianni ) 
Per scavo urgente di @Publiacqua chiusa la via delle delle Panche nel nel tratto via Locchi-via Ragazzi del del 99 @comunefi 
🚧 Tutti i cantieri aperti sulle sulle strade di #Firenze da oggi #9aprile 
#Coronavirus : sospesa l’attività dei dei mercati , ad eccezione dei dei banchi alimentari . 
Firmata ordinanza che recepisce le nuove direttive del del Governo . 
Restano aperti parchi e giardini pubblici : al al via la sanificazione degli degli arredi urbani 
Concerti in Santo Spirito ! Si comincia ! 
Stasera e domani spazio alla alla musica , vi aspettiamo in piazza tra suoni e cu… https://t.co/JU7JV8sPg5 
Domani mattina , alle alle 8 , sarò ospite di @Lady_Radio per rispondere alle alle vostre domande 📻 
Con l’accensione del del grande albero in Piazza Duomo inauguriamo il Firenze Light Festival 2018 ! ! 
taggate le vostre foto con #flightfirenze https://t.co/Z5piVj9gdD 
IN LARGO ANNIGONI UNA NUOVA CASA PER IL MERCATO DELLE PULCIIl progetto , approvato dalla dalla Giunta comunale , prevede la realizzazione di 27 box , più uno per servizi igienici . 
Le strutture saranno disposte su due file di 14 elementi , con lo spazio centrale parzialmente coperto da una struttura leggera in acciaio e policarbonato in modo da configurare una vera ‘strada coperta dell’antiquariato’ .I box occuperanno il 50 % della della superficie di largo Annigoni , lasciando libera la parte davanti al al futuro ingresso della della facoltà di Architettura anche per eventi , mostre e manifestazioni . 
Per garantire la sicurezza nelle nelle ore notturne sono previsti cancelli di chiusura della della strada coperta . 
Presa della della Bastiglia , il #14luglio si festeggia l’inizio della della #rivoluziionefrancese 
Ai @Georgofili l' intervento dell' dell' assessore Daniela Toccafondi : a #Prato turismo si fonda anche su cultura del del cibo 
Dal laboratorio di ago e filo a quello della della ceramica , dall' dall' intarsio del del legno alla alla cesellatura dell' dell' argento : questo e tanto altro oggi e domani al al #Conventino in Oltrarno ! Con punti ristoro e la possibilità di acquistare pezzi unici rigorosamente #fattiamano . 
#weekendartigiano #weekendartigiano https://t.co/hvdDYjvGdN 
‘Perché non buttate giù lì e mettete un palco e poi viene un cantante mentre mangiamo ?’ Un bambino ieri a pranzo alla alla scuola Petrarca . 
Stasera iniziano i lavori notturni di asfaltatura in viale Guidoni . 
L' intervento articolato in fasi fasi successive interesserà anche via Barsanti . 
Tutela dell' dell' identità e innovazione , progetti in ponte per il commercio e il bilancio di @comunefi : ne parlo in questa intervista di @marziofatucchi al al @corrierefirenze https://t.co/MNsDdSQSmr 
Con il piano #rinascefirenze puntiamo alla alla ripresa rapida dei dei lavori : asfalto nuovo in piazza Tasso , vle Vasco Pratolini , v. 
Barsanti e v. 
Inoltre abbiamo iniziato con le fondazioni della della nuova tettoia all’ex #Meccanò . 
Per una città sempre più vivibile e curata . 
Fino al al #10settembre il tratto via Cimabue-via Orcagna sarà chiuso . 
la piattaforma mobile/web di smart tourism #FeelFlorence presentata agli agli Stati Generali del del turismo nel nel Salone dei dei 500 a #Firenze https://t.co/5dMc6dkn7W 
Le nostre risposte alle alle idee dei dei lettori di @rep_firenze per una città post #Covid_19 sempre più a misura di #bicicletta e che scommette su #tramvia e mobilità elettrica https://t.co/XMrliEEUe5 
Sequestrata una settantina di articoli con marchio… https://t.co/NvpLo4tLco 
Una boccata d’ossigeno per gli abitanti dell’Oltrarno , arriva il nuovo parcheggio da 170 posti . 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Andrea ogni giorno incontra di media 7 , 8 geni come questo . 
Lui non può scendere dal dal marciapiede se lo scivolo è ostruito . 
Non c’è da dire nulla . 
Smettetela e basta 
#ControOgniBarriera #MOLLALOSCIVOLO #AccessibileFi #diritti #sicurezzastradale #Firenze https://t.co/f3Bfm4DDqU 
La #card del del fiorentino , novità dei dei servizi culturali del del @comunefi , in vigore dal dal 1’ ottobre per i residenti della della @CittaMetro_FI che ne faranno richiesta . 
Stare insieme , prendendosi prendendosi cura del del proprio territorio e di se stessi : queste sono davvero le “chiavi” per vivere la nostra città ! E così , oggi pomeriggio , 40portieri dell’Associazione “Le Chiavi d’Oro Toscana” hanno organizzato con “Insieme per l’Ambiente” un’uscita di #Plogging https://t.co/U728j9xI9w 
Da stasera a venerdì , torna il teatro alla alla @MT_Firenze con la Compagnia Lombardi Tiezzi : #InExitu è tratto dall’omonimo romanzo di Giovanni Testori 🎭 
Gli studenti hanno partecipato in maniera eccezionale , con intelligenza e sensibilità al al progetto ‘Residenze d’artista nelle nelle scuole’ che per la prima volta ha visto uno scambio virtuoso tra #scuola e giovani professionisti dell’#arte . 
#cittadiniascuola https://t.co/UlKKvYCizF 
Il sindaco @DarioNardella insieme ad @Alessia_Bettini del del @comunefi illustrano al al capo @DPCgov Protezione Civile il progetto del del Parco del del Mensola presente l' infaticabile @MichelePierguid Presidente del del Q2 @Federica_Fr assessore Regionale PC ed @ErasmoDAngelis e @ProtCivComuneFi https://t.co/wIwtsVMdHD 
Firenze riparte in “Quarta” . 
LUNGARNO DEL TEMPIONel pomeriggio , a causa della della caduta di un albero , è stato chiuso Lungarno del del Tempio in direzione uscita città . 
Il traffico proveniente dal dal centro è deviato su ponte San Niccolò e viale Amendola . 
È stata riaperta una corsia in ingresso città . 
Il primo amore non si scorda mai , l' arte . 
Mi ha accompagnato negli negli studi universitari . 
Le sono grata . 
Rivivro' le emozioni che offrono i capolavori di #Firenze . 
Grazie a chi ha dato vita a questo progetto . 
#StringsCity ha riempito di musica la nostra Firenze , rendendola rendendola ancora più magica... 
Boom per #PalazzoMediciRiccardi con un incremento del del +18 % di visitatori nel nel 2019 . 
Felice che la nostra offerta culturale , che valorizza il passato e si rinnova sempre grazie al al contemporaneo , piaccia sempre più ! #firenzecresce @musefirenze 
Ringrazio Commissaria UE @CorinaCretuEU per aver promosso Firenze sulle sulle nuove tramvie , come dimostrato nel nel primo gi… https://t.co/6mtib9LACh 
Una #maratona per l’infanzia , per difendere i diritti dei dei bambini . 
Ci sarò anch’io : il mio intervento oggi alle alle 18.22 . 
Questo il link per seguire la maratona https://t.co/5wWSA4bMCi https://t.co/dMdjvbcPBa 
Averti a #firenze è stato sì un onore , ma soprattutto un soffio di poesia . 
Per incidente in viale Strozzi altezza incrocio con via Valfonda si registrano rallentamenti su viali e zona stazio… https://t.co/bxdO0dcxHM 
Come sarà la nuova area ex Fiat a #Firenze ? È stata approvata una variante al al piano di recupero dalla dalla Giunta del del @comunefi . 
Riaperta una corsia del del sottopasso di piazza Vittorio Veneto direzione Porta a Prato @comunefi 
Come colmare il #gendergap ? Ne parliamo al al @murateideapark il 26 novembre ! ⬇️ 
A causa di lavori alla alla rete fognaria Via Portigiani sarà chiusa al al transito tra via Marini e via del del Cecilia , dal dal 9/11/2016 al al 14/11/2016 . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.SCUOLA dato.SCUOLA : Scuole nuove#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Anche @comunefi aderisce a #NESSUNOènormale , la campagna presentata a #Anci2018 da @MinisteroSalute per superare il pregiudizio sul sul disagio mentale #40ssn https://t.co/bYUCm5v4V2 
Ieri abbiamo incontrato l' Ass . 
allo allo Sviluppo Economico del del @comunefi @CeciliaDelRe per parlare di @murateideapark ,… https://t.co/rT65BKmcYn 
Firmato l' accordo per "Unico metropolitano" . 
Dal 1° giugno con lo stesso abbonamento si viaggerà su treno , bus @firenzeataf e tramvia @TramviaGEST . 
E per i pendolari della della Piana arriveranno anche importanti risparmi https://t.co/HLeoY1aJLH 
Nel corso della della prima puntata di febbraio del del #quincafè sono intervenuti infatti ben 5 #startupper di @murateideapark , che hanno raccontato il loro percorso all' all' interno di MIP . 
Non si conoscono i tempi di realizzazione perché dobbiamo ottenere i permessi Sovrintendenza paesaggistica , ASL e ARPAT 
Nel frattempo saranno presenti gli Ecofurgoni a tutti i mercati settimanali . 
Venerdì 25 maggio festeggiamo l' undicesimo compleanno della della @Biblioblate 
#RESTAUROFORTEZZADABASSOLa Fortezza da Basso è senz’altro uno dei dei simboli di Firenze e da anni palcoscenico insostituibile di manifestazioni e kermesse di valore nazionale e internazionale ( come Pitti e Fiera dell’Artigianato ) , oltre che , naturalmente , un monumento storico di valore inestimabile . 
Alla fine di quest’estate ne sono previsti il restauro e la valorizzazione , soprattutto delle delle parti murarie esterne comprese tra il bastione Rastriglia , il bastione Bellavista e la porta Alla Campagna e vari interventi di sicurezza per ampliare e migliorare la fruibilità delle delle zone afferenti . 
Previsti anche gli approfondimenti archeologici necessari per avviare la valorizzazione di parte dei dei camminamenti e delle delle gallerie di contromina alla alla base dei dei bastioni . 
L’importo totale dei dei lavori , finanziato dal dal cosiddetto “Patto per Firenze” , sarà di 142 milioni ; l’intervento , che partirà a fine estate , sarà il primo dei dei vari lotti in cui è suddivisa l’intera opera.Evidenziate in foto le parti soggette ad intervento 
Splendida iniziativa del del Comune di Firenze che , per volere del del sindaco Dario Nardella , ha proiettato sulla sulla facciata di Palazzo Vecchio la fascia dedicata a Davide Astori ⬇️⬇️⬇️ https://t.co/luNaLoK2KQ 
🏦 28 monumenti e luoghi di interesse artistico-naturalistico fra i #WikiLovesMonuments da fotografare per arricchire le voci 
@Wikipedia dedicate ai ai monumenti di #Prato ! 📷 Concorso fotografico dal dal 1° al al 30 settembre 2019 aperto a tutti . 
Come partecipare : https://t.co/5J2Ny7dpfU https://t.co/yMbiMfylze 
Salutiamo la mostra "Accents , Accenti , Акценты​" con l’immagine della della #CappellaRucellai che accoglie la mostra “Tre donne” , che racconta la figura femminile nella nella storia dell' dell' umanità attraverso tre donne bibliche : Giuditta , Giaele e Dalila https://t.co/kdeN3IZfr3 
#SERVIZIONLINEÈ attivo dal dal 28 marzo il nuovo servizio WebRUcertifica , che consente la richiesta online dei dei certificati di destinazione urbanistica ( CDU ) del del Regolamento Urbanistico . 
Un’apposita interfaccia permette l’inserimento della della richiesta su base catastale per la produzione di un una delle delle varie tipologie di certificato previsto . 
La richiesta prevede l’effettuazione del del pagamento , comprensivo di imposta di bollo e di servizi di segreteria . 
Un questionario online , semplice e anonimo : 5 minuti per capire se e come stanno cambiando le abitudini sul sul gioco d'azzardo con l' emergenza Coronavirus . 
Compila ora il questionario https://t.co/FeybcHVnPO https://t.co/b3R0cYPVCB 
Dopo Istanbul , Marsiglia , Brasilia e Dakar , #Firenze si candida ad ospitare il #WorldWaterForum di marzo 2024 , il più grande evento al al mondo sull’acqua . 
Come #città che crede nello nello sviluppo sostenibile , lavoreremo per avere in città questo evento internazionale ! https://t.co/BEojq5D1B5 
Sopralluogo nel nel cantiere di #VialeBelfiore : dove prima avevamo una voragine senza futuro , ora abbiamo decine di operai a lavoro . 
Nel giro di due anni vedremo spuntare lo #StudentHotel , un nuovo luogo di aggregazione e socialità . 
Ecco un altro pezzo di città che rinasce . 
Cura intesa come dedizione § Cura del del contesto ambientale § Cura del del dettaglio § Cura del del pensiero . 
La Cura è la mostra delle delle opere nate dal dal primo ciclo di residenze d’artista della della #ManifatturaTabacchi , visitabile fino a domani #lacuramanifattura https://t.co/ToqKZpfsHH 
A @RadioCapital_fm per parlare di progetti e prospettive per l’estate #buongiorno @DarioNardella @comunefi 
Riaperta via dell' dell' Agnolo @comunefi 
Ecco la nuova #viaGioberti : asfalto rifatto , marciapiedi più larghi e al al posto dei dei vecchi cassonetti , le isole ecologiche interrate . 
Avevamo promesso la riqualificazione della della strada , l’abbiamo fatto . 
Un altro passo avanti per una #Firenze sempre più curata e vivibile ! https://t.co/o1Gj4H7Rh6 
Per lavori al al Forte Belvedere domani dalle dalle 8.30 alle alle 12 sarà invertito il senso in via San Leonardo con ingresso da viale Galileo e uscita da Porta San Giorgio @comunefi 
Un nuovo appuntamento con le letture dei dei volontari del del gruppo Nati per Leggere Barberino e Tavarnelle . 
Non mancate ! 
Anche il @MuseoMariniFi sostiene la maratona solidale per la Protezione Civile con l' hashtag #litaliachiamo , da domani mattina , fino alle alle 24 . 
#iorestoacasa #museomarinifi #Covid_19 https://t.co/oqDXumzTC8 
Che Natale è se la Compagnia dei dei Babbi Natale non passa dall’Istituto degli degli Innocenti per regalare un pomeriggio magico tra sorrisi e regali ai ai nostri bimbi e per illuminare l’albero dedicato a tutti i piccoli della della nostra città , ogni bimbo ha diritto alla alla felicità . 
E' in corso in questi giorni il preesercizio della della T1 #Leonardo Villa-Costanza/#Careggi . 
Domenica 10 dicembre torna la Firenze -Fiesole -Firenze Presentata in Palazzo Vecchio dall’assessore allo allo Sport del del @comunefi Andrea Vannucci del del sindaco del del @ComuneFiesole Anna Ravoni e del del presidente del del Quartiere 2 Michele Pierguidi @labevannucci @AnnaRavoni https://t.co/QIz272PJMo 
La prima cerimonia celebrata a Palazzo Vecchio dopo il #COVID19 : il conferimento della della laurea honoris causa al al maestro Daniel #Barenboim , da sempre uomo capace di comunicare , attraverso la sua musica , il linguaggio della della pace e del del dialogo universale . 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Ci siamo ! L’11 febbraio inauguriamo la lineaT2 #Vespucci che collega l’aeroporto di Peretola a piazza dell’Unità . 
Sarà con noi il Presidente #Mattarella per questa grande giornata . 
Il pre-esercizio della della #tramviaFi sta procedendo e fra pochi giorni tutti a bordo del del nuovo tram ! https://t.co/nVvgAIMKm8 
Per scoprire l' offerta formativa MIP e per iscriverti⬇️ 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
Presentata in Sala D' Arme dall' dall' Assessore @CeciliaDelRe @comunefi LA PRIMAVERA DELL' ARTIGIANATO , raccolta di inziative del del mondo dell' dell' artigianato , a #Firenze dal dal 03/04 al al 19/05 . 
@Mostrart è in calendario eventi contribuendo alla alla candidatura di #Firenze come #CittàCreativa @UNESCO https://t.co/NbfeCPQbC1 
Lavoriamo insieme senza sosta per affrontare l’emergenza economica e organizzarci organizzarci al al meglio per evitare i contagi . 
L’obiettivo è tutelare sia i lavoratori che le imprese in questo difficilissimo momento . 
Alla scoperta dei dei grandi complessi religiosi fiorentini : https://t.co/w9a20tl6T1 
Con l’arrivo dell’estate presentia… https://t.co/rx0kvZcZ6W 
Noi esprimiamo il nostro cordoglio a tutti gli italiani che hanno perso i propri cari . 
Stasera , intorno alle alle 21.50 , andrà in onda su 
Parleremo di #Firenze a 360º . 
@nicolavasai @patriziamenghin 
.@comunefi si schiera dalla dalla parte dei dei familiari che assistono a casa gli anziani non autosufficienti . 
@DarioNardella e @labevannucci confermano anche per il 2019 1milione di euro di contributi per i caregiver https://t.co/ysi9Jm2dcc 
Criticità maggiore prevista dopo le 12 con temporali e vento forte . 
Si raccomanda prudenza @protcivsestofi 
L’universo femminile , in questo periodo di emergenza #coronavirus , rischia di pagare un prezzo molto alto . 
Per star vicino alle alle mamme e alle alle donne in difficoltà o a donne a rischio violenza domestica , ecco i numeri di telefono e i contatti da chiamare . 
Insieme possiamo farcela https://t.co/CFnOxMfjKn 
#BIBLIOTECHECOMUNALILe Biblioteche Comunali Fiorentine organizzano corsi per imparare l' uso del del computer , imparare a navigare su Internet , utilizzare i principali social network e le App , scoprire le possibilità offerte dagli dagli smartphone , conoscere i servizi online delle delle biblioteche , del del Comune di Firenze e della della Regione Toscana e molto altro . 
I corsi sono organizzati in lezioni individuali individuali di un' ora e sono rivolti a maggiorenni che hanno una conoscenza di base del del PC (accensione , uso della della tastiera e del del mouse… ) , sono iscritti alla alla biblioteca e al al servizio di navigazione Internet PAAS . 
La partecipazione è gratuita . 
Per prenotarsi prenotarsi è possibile telefonare alla alla biblioteca preferita o andarci andarci di persona . 
È possibile prenotarsi prenotarsi per un massimo di cinque appuntamenti . 
Per chi non fosse riuscito a presenziare ecco il #resumè del del "TEAM MIP :focus 2019" , evento andato in scena mercoledì 6 febbraio nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio ed al al quale ha partecipato tutta la #community di @murateideapark​ ! 
🎥 Questa mattina la @TgrRaiToscana è salita sul sul tram . 
In diretta con "Buongiorno Regione" per parlare di numeri e dati , per sentire l' opinione dei dei passeggeri della della tramvia di Firenze . 
“La memoria è l’orizzonte della della speranza : nel nel buio delle delle guerre e dei dei conflitti , il ricordo anche di un piccolo gesto di solidarietà ricevuta può ispirare scelte coraggiose e perfino eroiche , può rimettere in moto nuove energie e riaccendere nuova speranza” 🖊Papa Francesco https://t.co/JpyfFOCtrr 
Proseguono le misure di contrasto al al #COVID19 anche con le azioni di sanificazione di @AliaServizi nei nei 58 comuni gestiti . 
Maggiori dettagli sui sui servizi e misure vigenti sul sul portale portale nella nella sezione dedicata : https://t.co/C09O0pjRx0 https://t.co/MZOg5UKzLb 
"What' s up ?" - Il cosa succede nella nella nostra cittá passa attraverso diversi diversi gruppi social che hanno un ruolo decisivo per il flusso della della comunicazione interna ed esterna § @juanpapel racconta l' esperienza del del @comunefi a #ComunicareiComuni https://t.co/ti9iEDXpfw 
Lo ha stabilito il centro funzionale regionale nel nel nuovo bollettino di valutazione delle delle criticità . 
🚇 Da domani , sabato #26gennaio , inizierà il pre-esercizio della della linea T2 della della #tramviaFI che durerà 15 giorni . 
L' ha deciso oggi la Commissione ministeriale Ustif 
È previsto freddo intenso , le unità di strada hanno raddoppiato i turni e sono disponibili posti nelle nelle accoglienze . 
Rinnoviamo l’appello alla alla sensibilità dei dei fiorentini : segnalateci chi dorme per strada , ⁦@DarioNardella⁩ . 
Da oggi #lavori per nuovo impianto di illuminazione pubblica in via Vecchia di Pozzolatico ( chiuso incrocio con via del del Lastrico ) e via Curzio Malaparte ( restringimento altezza sottopasso autostradale ) @comunefi 
I mosaici di Scarpelli oggi sul sul @Corriere , una tradizione fiorentina rinascimentale che dopo secoli fa ancora notiz… https://t.co/mBRNU1uw5b 
❄️#neve Dal #15novembre al al #15aprile #obbligocatene /pneumatici invernali sulle sulle strade di competenza @CittaMetro_FI ( e su molte strade della della #Toscana ) . 
Ma come si montano le catene ? Il tutorial @Prov_FI_PC 
@DarioNardella @regionetoscana @CittadinidiTwtt https://t.co/aILxzLSn5q 
Organizziamo il rientro a settembre negli negli uffici pubblici garantendo controlli e sicurezza . 
Il gradimento dei dei servizi demografici : Le valutazioni positive a livello complessivo ( 90 ,7 % ) registrano il valore p… https://t.co/e1jptJjjht 
.@CeciliaDelRe , @maggiomusicale e @repubblica insieme per rilanciare le edicole fiorentine . 
Conversazioni dedicate alla alla musica del del Rinascimento 
Essere stranieri nella nella Firenze del del #Rinascimento 
Per questo ho fatto visite e sopralluoghi ai ai nostri asili nido per raccogliere suggerimenti , idee e proposte e per conoscere le nostre splendide educatrici e i più piccoli fiorentini . 
Contemplare la bellezza che ispira e spinge ad essere generatori di futuro . 
⚠️Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
#CoronaVirusUpdate #COVID19italia #mobilità #viabiliFI @comunefi 
Sconti del del 70 % sulla sulla Cosap dei dei chioschi edicola rinnovati fino al al 2022 . 
Il Comune di Firenze continua a sostenere le edicole e la vendita dei dei giornali in un momento di crisi a livello nazionale , abbattendo i costi fissi a carico degli degli edicolanti #avanticosì https://t.co/TEwTtRSlTk 
#ALLOPERA Dal 19 al al 21 aprile , torna il progetto rivolto a 900 giovani artisti delle delle scuole fiorentine che cantano e ballano sul sul palcoscenico del del Teatro del del Maggio dando vita ad un celebre titolo d’opera , quest' anno dal dal titolo "Tutti mi chiamano" , un racconto appassionante che coinvolge il pubblico e getta una luce originale sul sul nostro vivere sociale , attraverso la dimensione eroica di un mondo lontano ma ancora ricco di fascino .Un circo… 
Uno che si burla di chi comanda , un regista dell’intrigo , un mago delle delle soluzioni che , grazie alle alle personali competenze e intuizioni , del del circo , inteso come arena dove le gerarchie dipendono solo dalle dalle doti personali e non dal dal censo o dalla dalla nascita , ha fatto il suo mestiere ; Rosina è invece su un trapezio in equilibrio fra la prepotenza di Bartolo , il domatore , e le offerte amorose di un nobile spettatore , il Conte d’Almaviva . 
Bartolo , che è anche il tutore della della Rosina , “domina” incontrastato l’arena con la caratteristica arroganza di chi lavora con gli “animali feroci” e le mancanze ridicole di coloro che credono che la segregazione sia strumento dell’amore . 
Ma sopra a tutto questo vi è la musica , eseguitadai Musicisti dell' dell' Orchestra del del Maggio Musicale Fiorentino , nell’anno in cui ricorre il 150° anniversario della della morte del del grande compositore pesarese . 
Il lavoro è il risultato conclusivo del del Progetto “All’Opera” , laboratorio fra i più originali nel nel panorama lirico nazionale e internazionale , che vede collaborare l’Assessorato all’Educazione del del Comune di Firenze , la Fondazione del del Teatro del del Maggio Musicale Fiorentino , la Fondazione Ente Cassa di Risparmio di Firenze e la Compagnia Venti Lucenti , uniti dalla dalla volontà di promuovere fra i giovani e giovanissimi il mondo del del Melodramma e , più in generale , di rinnovare il dialogo delle delle istituzioni con la città .Info Venti Lucenti 
Il futuro di Firenze , i punti da cui ripartire una volta finita l’emergenza . 
Sabato 14 maggio alle alle 18 sarà presentato il libro ‘La Calendula Coltivazione , usi terapeutici e culinari’ nella nella sala del del Basolato a Fiesole 
Consegnati i primi buoni spesa alle alle famiglie in difficoltà a causa del del #COVIDー19 . 
Si può ancora fare richiesta su https://t.co/2yVAQwly5f . 
Stiamo provando ad aiutare quante più persone possibili , nessuno sarà lasciato solo ! https://t.co/Ba0xDdQNGk 
#NOTTEBIANCA2018 A FIRENZE MA È SOLO UNA #FAKENEWSPurtroppo continuano a spuntare su Facebook eventi inesistenti , come quella apparsa qualche giorno fa in cui si annunciava che il 24 aprile dalle dalle ore 23 a Firenze ci sarebbe stata La Notte Bianca .Ma anche quest' anno non si svolgerà la Notte Bianca , almeno quella ufficiale organizzata gli anni precedenti dall' dall' amministrazione comunale .La scheda evento pubblicata su Facebook è solo un modo purtroppo per arricchire di “like” la pagine creatrice dell’evento .Per queste notizie , affidatevi sempre ai ai canali ufficiali , come la nostra pagina . 
#Publiacqua : lunedì 3 settembre , causa lavori sulla sulla rete idrica , si verificheranno mancanze d’#acqua nel nel @comunefi https://t.co/AhxBfuFnhs 
🚧 In Via del del Romito @comunefi : fino al al #5gennaio , per lavori di posa di infrastruttura della della telefonia , saranno in vigore restringimento di carreggiata e senso unico alternato con movieri dal dal sottopasso ferroviario e piazza Baldinucci 
Ecco #Aptis che da oggi al al 3 aprile viaggerà sulle sulle strade fiorentine . 
Siete pronti per provare gratis questo nuovo mezzo ? https://t.co/b4na24SXF1 
In piazza Leopoldo , lo #streetartist #Jorit sta lavorando a "Il Condominio dei dei Diritti" , murale dedicato a #nelsonmandela per le celebrazioni dei dei 100 anni dalla dalla sua nascita . 
#joritmandela #mandela100 #bethelegacy #FestivaldeiDiritti #streetartfirenze #streetartfirenze Info : https://t.co/5oP7UnEzu1 https://t.co/2gE2P1jp0f 
Oggi agli agli #StatiGenerali ho portato le proposte delle delle Città metropolitane : 
- #greenact con 100miloni di nuovi alberi 
- sostegno al al #turismo con le zone blu nelle nelle città più colpite dal dal #covid19 https://t.co/e4D8YQElBO 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via dei dei Serragli a #Firenze il 15 aprile https://t.co/RfRnRb6uhn @comunefi 
Siamo felici di presentare il #trailer ufficiale della della sesta edizione del del #PratoFilmFestival . 
Ieri alla alla Festa dello dello Sport Q4 ci siamo fermati per un minuto , stretti tutti intorno ai ai genitori di Duccio Dini e a… https://t.co/f7R1bnavmW 
#newsletter 📩 con tutti gli aggiornamenti e le iniziative del del @comunefi di questo periodo 
Piccoli e grandi contenti , in un luogo che è casa e città : all’asilo ! Orgogliosi dei dei nostri servizi , grati al al nostr… https://t.co/PePHjC3tOh 
L’#HelpCenter di SMN , punto di riferimento per persone fragili e in difficoltà , ha una nuova sede .È uno sportello di ascolto , orientamento e sostegno per emergenze e bisogni primari , in cui gli assistenti sociali di @comunefi prestano servizio .Siamo orgogliosi di questa struttura https://t.co/TdyJj9DMXP 
⚠ Martedì 30 Ottobre , dalle dalle ore 22.00 fino alla alla fine del del servizio , il tratto tra “Villa Costanza” e “De André” sarà interrotto per consentire alcuni interventi di manutenzione . 
🚍🚋Il tratto Villa Costanza - De André garantito da bus sostitutivi . 
Ogni giorno dell’anno dobbiamo mettere al al centro il lavoro con azioni concrete su sicurezza dei dei cantieri , buoni con… https://t.co/rsSwnd6Ci9 
2️⃣0️⃣.3️⃣0️⃣😰Approvate senza voti contrari in Consiglio comunale le modifiche presentate da @CeciliaDelRe al al regolamento Unesco : avanti per tutelare il centro storico #cosedidelre👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/ZagbZvjvjh 
#BuongiornoFirenzeSiete mai stati alla alla Biblioteca Thouar ? Questa è la vista dall' dall' aula studio ! 😉Questa settimana , dopo la Thouar , vedremo anche la Biblioteca De Andrè __________#Instagram #Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #Toscana #Tuscany #BiblioThouar #BiblioDeAndre 
Ponte Vecchio , Firenze @comunefi #lego https://t.co/xiSgtvWB6l 
.@Biblioblate è riaperta ma ricordati ricordati che 
☑ sono attivi i soli servizi di prestito e restituzione 
☑ si accede solo su prenotazione 
☑ per prenotare puoi scriverci scriverci una email o telefonarci telefonarci durante l’orario di apertura 
☑ tutte le sale sono chiuse 
Questa è stata la vostra #DomenicaMetropolitana a Palazzo Vecchio tra scorci e belle emozioni ! Grazie a tutti ! 📸❤️ https://t.co/m3ajxxXY0F 
Dopo la corsia ciclabile di via Foggini ecco la pista ciclabile in viale Nenni #pianobartali #biciclette #rinascefirenze https://t.co/nggiu4H5DQ 
Oggi @rep_firenze apre con il nuovo parco a Soffiano , @CeciliaDelRe via libera alla alla variante urbanistica #cosedidelre 🌳 https://t.co/d6gY85UoJZ 
Allerta gialla #vento forte prolungata fino alla alla mezzanotte di domani martedì #26febbraio . 
Stamani le #raffiche hanno raggiunto una #velocità max di 36 ,8 km/ h @DarioNardella @Alessia_Bettini @ProtCivComuneFi @comunefi https://t.co/Xmr6QmuDkf 
DOMANI FESTA DI CARNEVALE PER BAMBINI A CERBAIADalle fiabe sul sul palcoscenico del del teatro sancascianese alla alla sfilata itinerante per le vie e le piazze di Cerbaia , arricchita dai dai giochi di una volta e dalle dalle baby maschere della della frazione . 
Il gruppo spettacoli dell’USD di Cerbaia , la società calcistica presieduta da Luca Presciutti , ha organizzato per domani alle alle ore 14.30 , partenza dal dal campo sportivo , una parata carnevalesca con giochi e premi per i partecipanti . 
Lungo il percorso , che condurrà i bambini a piazza del del Monumento , le maschere saranno coinvolte in giochi e attività legati alla alla tradizione e ai ai passatempi di qualche anno fa . 
Il tragitto è articolato in quattro diverse tappe . 
Una domenica colorata e originale per la frazione di Cerbaia che , dopo il successo dello dello scorso anno , ripropone l’iniziativa dedicandola ai ai bambini e al al valore della della memoria nella nella cultura dell’infanzia e del del divertimento formato famiglia . 
L’evento è patrocinato dal dal Comune di San Casciano . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/Ttndf6VOd9 
Rinasce a #Firenze un pezzo di storia : il Memoriale Italiano di #Auschwitz , opera d’arte contemporanea collocata nell’ex campo di sterminio e poi smantellata , all’#Ex3 ha trovato una nuova casa . 
Una spirale della della memoria per raccontare l’orrore della della #Shoa https://t.co/JbmFUMxHF5 
Prosegue per tutta la giornata di domani a #Firenze il codice giallo per rischio #vento forte . 
Stamani la velocità delle delle #raffiche ha raggiunto i 40 ,4 km/ h @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/T6bPTRmvRs 
#Coronavirus , fare la spesa a Firenze : è online la mappa aperta ‘Dove e come’ . 
Ecco il link per accedere 
Seduta del del Consiglio Comunale di Sesto Fiorentino del del 04-07-2016 : https://t.co/SqMopd91oI via @YouTube 
🚧 Lunedì #27agosto riapriranno il sottopasso di vle Strozzi e la viabilità da vle Lavagnini alla alla Fortezza da Basso .… 
Presentato #Passepartour , il kit per chi visita la città in sedia a rotelle realizzato con tecnologia @kimap_ltd da @KinoaTech e @comunefi grazie all' all' assessorato al al #Turismo di @CeciliaDelRe . 
Non è uno scherzo raggiungerli raggiungerli tutti nelle nelle loro case , ma con la nostra @ProtCivComuneFi e i dipendenti di @comunefi stiamo mettendo in campo centinaia di squadre per la consegna . 
Due mascherine a testa è ciò che abbiamo e che per ora distribuiremo . 
Tanti bambini e ragazzi non riescono a seguire le lezioni online perché non hanno #wifi a casa . 
Se sappiamo che un nostro vicino è in questa situazione , facciamo un bel gesto : condividiamo la nostra rete internet ! https://t.co/2X2DFxarfz 
Nella splendida cornice di Palazzo Vecchio a #Firenze , stiamo partecipando al al Convegno "LA TUTELA DELLA NATURA DALL’EMERGENZA ALLE BUONE PRATICHE" organizzato dal dal Servizio #ProtezioneCivile del del Comune di Firenze . 
Alle Piagge un bellissimo progetto di #cittadinanzattiva che ha visto protagonisti gli abitanti della della zona . 
Nuove attrezzature , strutture e attività per rivitalizzare le ‘Navi’ offrendo un ‘porto-bello’ di opportunità per tutti . 
Uno slogan diventato famoso @ConsorzioCoReVe recita "Bottiglia e vasetto , binomio perfetto !" . 
#Alia vi fornisce anche altre indicazioni per una corretta raccolta del del vetro : mai ceramica , no a specchi , lampadine e tubi al al neon. 
Manifattura Tabacchi apre le porte ai ai fiorentini , sabato 23 giugno con un Open Day straordinario ! https://t.co/BZnrjSiJbH 
Siamo dispiaciuti per la morte di #KatynaRanieri : una celebre artista tra le voci più belle che ha portato al al succe… https://t.co/JxM2mxeLLX 
Nel 1219 #SanFrancesco incontrò il sultano Al-Malik Al-Kamil . 
Nell’altro , seppur nella nella sua diversità , non c’è un avversario ma un dono da accogliere . 
Con la Giornata della della Fraternità ricordiamo questo profetico incontro , qui a #Firenze , città di pace e di dialogo interreligioso . 
Il cuore solidale di #SanFrediano batte forte : è una meraviglia vedere piazza del del Cestello così piena e viva ! Ciliegina sulla sulla torta , il nostro ospite d’onore Rocco Commisso😉 #torrinodoro https://t.co/rhgmOxdMaV 
Le aiuole di #Firenze sono belle e fiorite . 
Per me sono questi i piccoli passi avanti per una città più curata , anc… https://t.co/6PtcGl7XUx 
Modifiche orari uffici comunali : aperture pomeridiane anticipate a mercoledì 23 e mercoledì 30 . 
⚠️Da lunedì iniziano i #lavori di risanamento dell' dell' asfalto in via Baracca . 
Dal 31 agosto al al 6 settembre scatterà la chiusura in orario notturno . 
⚠️Via Santa Margherita a Montici chiusa per veicolo in avaria @comunefi 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 8 maggio 1911 , viene posta la prima pietra della della Biblioteca Nazionale Centrale Storia , cultura , informazione ; uno sterminato giacimento documentale che fa della della Biblioteca Nazionale Centrale Firenze un punto di riferimento non solo fiorentino ma anche nazionale . 
La storia di questa importante istituzione iniziò nel nel lontano 
1714 quando Antonio Magliabechi lasciò in eredità alla alla città di Firenze l’enorme biblioteca privata . 
Nel 1771 il Granduca Pietro Leopoldo volle unire a questa la Biblioteca Mediceo-palatina-lotaringia e nel nel 1861 il neonato Regno d’Italia vi unì la Biblioteca Palatina , trasformando il nome in Biblioteca Nazionale . 
In omaggio a questa vocazione nazionale nel nel 1869 venne introdotto il diritto di ricevere una copia di tutto quello che veniva pubblicato in Italia e nel nel 1885 la struttura acquisì infine l’attribuzione della della qualifica di “Centrale” . 
La prima sede fu individuata nei nei locali degli degli Uffizi ma le aumentate esigenze di spazio resero necessaria la costruzione di un edificio più grande . 
Nel 1911 partirono dunque i lavori nell’attuale piazza dei dei Cavalleggeri , alla alla presenza del del Re Vittorio Emanuele III , ma la sede venne poi aperta ufficialmente al al pubblico solo nel nel 1935 . 
L’edificio monumentale , realizzato dall’architetto Cesare Bazzani , si presenta con uno stile eclettico con qualche accenno al al Liberty ; il disegno della della nuova costruzione attirò alcune critiche per le sue torrette ( contenenti le statue di Dante e Galileo ) che si diceva adornassero la facciata “come due orecchie un volto” e furono per questo soprannominate dai dai fiorentini le “orecchie dell’architetto” . 
L' alluvione del del 1966 causò al al patrimonio librario gravissimi danni che furono in parte recuperati ad opera del del Centro di restauro appositamente creato per l’occasione .La biblioteca dispone attualmente di un patrimonio di oltre 10 milioni di testi ( libri , periodici , stampe , stampati , autografi , etc . ) che , se disposti linearmente , occuperebbero uno spazio di circa 150 km di lunghezza ! ! ! 
È un settore in grave crisi , e aspettiamo dal dal Ministero risposte per lavoratori e imprese . 
Nel frattempo , però , sulla sulla scia del del #bonusvacanze del del nuovo Decreto , stiamo pensando a nuove esperienze per scoprire Firenze e la sua area metropolitana . 
Ne parlo oggi con @qn_lanazione https://t.co/muT6lPlGJR 
Terminati i #lavori notturni di #asfaltatura in viale Matteotti . 
Da stasera l' intervento si sposta in viale Lavagnini con restringimenti di carreggiata #lavoriincorso #firenzecambia #viabiliFI https://t.co/Sf8Wm0RRMz 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 maggio 1993 , la strage di via dei dei GeorgofiliUn quarto di secolo è trascorso da quella terribile notte , tra il 26 e il 27 maggio 1993 , quando l’esplosione di una bomba provocò la morte di Angela Fiume e Fabrizio Nencioni , delle delle loro figlie , Nadia e Caterina , e dello dello studente di architettura Dario Capolicchio , ferendo inoltre 41 persone . 
Danni gravi subirono gli Uffizi , Palazzo Vecchio , la Chiesa di Santo Stefano al al Ponte e tutti gli edifici intorno al al luogo dove esplose l’ordigno . 
In quell’anno altre bombe esplosero a Roma e Milano , secondo un progetto criminale che aveva come obiettivo quello di condizionare il funzionamento delle delle istituzioni democratiche e la vita civile del del paese . 
Grazie all’impegno di magistrati coraggiosi , tra cui Gabriele Chelazzi e Pier Luigi Vigna , l’inchiesta giudiziaria acquisì la certezza che si era trattato di una strage mafiosa , attuata con la precisa volontà di condizionare la vita politica del del paese e di strappare condizioni di favore per i boss detenuti nelle nelle carceri di massima sicurezza . 
Ancora si attende una completa e esaustiva ricostruzione storica e politica di quei tragici eventi , anche se un ulteriore importante passo avanti è stato fatto grazie alla alla recente sentenza di Palermo sulla sulla trattativa Stato-mafia . 
🎬📽️Torna #CinemaTascabile il furgone che si sposta nei nei #quartieri periferici della della città di #Firenze , ad ingresso libero , che quest' anno si presenta con una selezione di film sul sul tema "Monni e gli amici suoi" curata da Claudio Carabba . 
Repubblica : Firenze , i biglietti della della Fiorentina si comprano anche in edicola https://t.co/9P76EPSDTR #firenze 
Amate i vostri bambini e #Firenze ? ! Dal 4 al al 6 maggio c’è #FirenzedeiBambini : centinaia di iniziative gratuite per… https://t.co/nu4oZXe7Xs 
#FIRENZEROCKSSembra un secolo ( per gli amanti del del rock ) , eppure è passato solo un anno e puntuale si ripresenta il Firenze Rocks , il festival musicale che si candida seriamente ad essere il più importante d’Italia e uno dei dei maggiori in Europa . 
Con una line up d’eccezione , con i Foo Fihgters il 14 giugno , i Guns n’ Roses il 15 , gli Iron Maiden il 16 e Ozzy Osbourne a chiudere il 17 , i concerti della della Visarno Arena sono destinati a segnare un inizio significativo della della stagione d’eventi in città .L’iniziativa , che si inserisce nel nel programma dell’Estate Fiorentina promossa dal dal Comune di Firenze , prevede che tutta l’area del del Parco delle delle Cascine sia chiusa al al traffico già dalle dalle ore 9 del del 14 giugno ( ad eccezione dei dei veicoli dei dei portatori di handicap con contrassegno , accesso da via del del Barco ) . 
L’area intorno alla alla Visarno Arena sarà transennata e presidiata da addetti alla alla sicurezza . 
Per entrare nell’area concerto sono previsti sei diversi diversi accessi in base al al colore del del biglietto ( dove è riportato l’ingresso dedicato ) . 
Tra gli oggetti che non si potranno introdurre , al al momento del del controllo sicurezza , ricordiamo le bottiglie di plastica di capacità superiore a 0,5 litri ( in ogni caso verrà chiesto di togliere il tappo ) , gli animali di qualsiasi taglia , pali , ombrelli , caschi , borse e zaini con capacità oltre 24 litri .Maggiori info : www.firenzerocks.it www .visarnoarena .it 
#Coronavirus , da oggi obbligo di indossare la mascherina 
👉🏼Tutte le info : https://t.co/HhyO5CIA5c https://t.co/l8ErtcwcIv 
Di fronte alle alle immagini drammatiche che arrivano dalle dalle zone più colpite dall’emergenza #Coronavirus , @ComunediBergamo in primis , abbiamo deciso di annullare il flash mob . 
Sarà mantenuta solo l’illuminazione speciale con il tricolore a San Miniato domani alle alle 21 https://t.co/RbAnVTDxNY 
#tramviaFI Stasera è in programma l’asfaltatura in piazza Muratori : h21-9 restringimento di carreggiata sul sul lato… https://t.co/l4Jlcv3Sta 
Termine previsto #7agosto . 
#ARTIGIANATOEPALAZZO2019 ospiterà la #MOSTRAPRINCIPE “Leonardo e il battiloro”di @Manettigoldleaf in occasione del del 500° anno dalla dalla morte di #LeonardodaVinci . 
I visitatori vedranno l’antica tecnica di lavorazione della della foglia d’ #oro ripercorrendo le fasi fasi del del processo produttivo https://t.co/or93OZ7Lhx 
@AliaServizi vi invita ad avere comportamenti consapevoli in questo periodo ! Per le pratiche TARI scaricate gli appositi moduli dal dal portale portale https://t.co/sfSUGm1MVk , compilateli compilateli e inviateli inviateli via mail . 
Basta un click ! https://t.co/Qg4OA5K8nD 
Acque Toscane informa :Causa guasto sulla sulla rete idrica , potranno verificarsi verificarsi mancanze d’acqua e abbassamenti di pressione nella nella zona dell’Olmo - Comune di Fiesole oggi martedì 13 giugno dalle dalle ore 14:00 ,fino a termine lavori . 
Per la rottura di un mezzo di @alia_spa nel nel sottopasso di piazza Paolo Uccello chiusa la corsia proveniente da via dei dei Vanni . 
Operatori al al lavoro per ripulire la carreggiata . 
Si registrano forti risentimenti alla alla circolazione @comunefi 
In via Pistoiese viabilità tornata regolare @comunefi 
#Publiacqua : dal dal 4 luglio al al via il cantiere rete #acqua e #fognatura di via dei dei #Serragli a #Firenze https://t.co/6gXIjLSW0q @comunefi @QuiNewsFirenze @novedafirenze @NotizieFirenze @rep_firenze @AnsaToscana @Lady_Radio @radiofirenze @controradio 
Si è conclusa con la vittoria dei dei Rossi la finale del del Calcio Storico Fiorentino #buonaserafirenze _____________________________#art #tradition #calciostoricofiorentino #cittadifirenzeufficiale #perlestraderdifirenze #adayinflorence #instatravel #culture #cittadifirenze #firenze #florence #citylife #instagood #aroundflorence 
Il sindaco @DarioNardella consegna ai ai nipotini di #GiovanniSartori il #fiorinodoro alla alla memoria del del grande politolo… https://t.co/bYXfIJerNV 
😷Tra oggi e venerdì 29 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Tanti auguri ad Otello #Lascialfari per il 75 anni di attività della della sua tipografia ! Gli ho consegnato una targa a… https://t.co/Ot9gi72o47 
Il 7 settembre 2019 torna la Festa della della Rificolona , uno degli degli appuntamenti più attesi della della tradizione fiorentina . 
Eccellenze locali e social network , i Tuscany bloggers raccontano la Firenze più nascosta https://t.co/X1aWl35L3I @comunefi 
Al via il progetto di #AlternanzaScuolaLavoro dedicato all’artigianato fiorentino !Un nuovo Rinascimento è possibile… https://t.co/I5ugusRE0Q 
Siete ormai andati via quasi tutti ... 
Il concerto di @ligabue è stato bellissimo @CGiachi @DarioNardella @comunefi con il coordinamento di @ProtCivComuneFi tutto è andato bene ! https://t.co/XyUxB0vJ27 
third training session at @UNI_FIRENZE to #Florence #smartcity control room stakeholders : today’s menu is #IoT integration into the city #bigdata platform :) 
#ForzaAzzurre la Nazionale Femminile di calcio a Firenze per la qualificazione ai ai Mondiali di calcioLa sfida femminile per la qualificazione ai ai mondiali di #Francia2019 , fra italia e Portogallo , si giocherà a Firenze , allo allo stadio Artemio Franchi venerdì 8 giugno alle alle 20.45 . 
I biglietti potranno essere acquistati presso i punti vendita TicketOne​ e sui sui siti vivoazzurro .it Nella giornata di venerdì 8 giugno i biglietti saranno messi in vendita dalle dalle ore 10 alle alle 13 e dalle dalle 14 all’inizio della della gara presso i botteghini dello dello Stadio Artemio Franchi​ . 
Hanno imbrattato il murale dedicato al al partigiano #SilvanoSarti . 
Il suo spirito libero e i suoi grandi valori non meritano certe vigliaccate . 
Devono essere individuati subito i responsabili , intanto lo risistemiamo più bello di prima . 
Il Governo con il decreto Rilancio ha stanziato 50 milioni per Firenze . 
Il danno è molto più grande ma è un primo passo importante a cui speriamo possa seguire l’atto secondo su cui si era impegnato il Premier Conte nell’incontro con i sindaci delle delle città metropolitane . 
ISCRIZIONI APERTE AI NIDI COMUNALISono aperte , fino al al 16 maggio , le iscrizioni ai ai nidi comunali Lagomago di Mercatale e Fiordaliso di Cerbaia . 
Vi possono accedere bambini dai dai 6 mesi , compiuti entro il 30 settembre 2018 , ai ai 36 mesi , compiuti entro il 31 dicembre 2018 . 
Nella struttura di Mercatale sono disponibili 24 posti , nell’asilo di Cerbaia fino a 40 posti di cui 6 al al massimo per bambini lattanti . 
Per informazioni : Ufficio Relazioni con il Pubblico , aperto tutti i giorni dalle dalle ore 8.30 alle alle ore 12.30 , il lunedì e il giovedì anche dalle dalle ore 15 alle alle ore 18.30 . 
La modulistica , il bando e il regolamento sono disponibili on line , sul sul sito del del comune www.sancascianovp .net. 
I moduli devono essere consegnati all’ufficio Protocollo , aperto tutti i giorni dalle dalle 8.30 alle alle ore 12.30 e lunedì e giovedì anche dalle dalle ore 15 alle alle 18:30 . 
Una nuova opera di #StreetArt in via Rocca Tedalda : #RUN e #Basik , a cura di Street Levels Gallery , hanno rappresentato il simbolo della della lotta per il mantenimento dei dei diritti sviluppata con l' apertura della della nuova Palestra di Boxe . 
Importante impegno del del Consorzio di Bonifica a seguito dell’accordo stipulato con il Comune . 
#PiazzadelCarmineRiapre a fine aprile la viabilità in Piazza del del Carmine . 
Le operazioni proseguono con una lavorazione temporanea da completare in uscita dalla dalla piazza , mentre per la conclusione effettiva bisognerà aspettare luglio , in anticipo sulla sulla scadenza contrattuale precedentemente prevista per settembre . 
Questi lavori atti a creare un’area pedonale prenderanno in considerazione principalmente il lastricato storico restaurato . 
Torna anche per questa estate la possibilità di riscoprire le torri , le porte e il sistema difensivo dell' dell' antica Ci… https://t.co/UiOHPc5tzB 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE16 aprile 1446 muore Filippo Brunelleschi , architetto geniale Nella vita di Filippo Brunelleschi l’enigma e il mistero non mancano ; il primo riguarda il giorno della della morte , che viene da alcuni fatta cadere il 15 e da altri il 16 aprile e il secondo , molto più affascinante , sulla sulla tecnica costruttiva della della cupola del del Duomo di Firenze . 
Una cupola che pare sfidare le leggi della della fisica e che quindi “non dovrebbe esistere” . 
L’opera , che al al momento della della costruzione ( 1420 ) era la più grande del del mondo nel nel suo genere , poneva , per le sue dimensioni , una serie di problemi che le tecniche costruttive dell’epoca non erano in grado di risolvere . 
L’edificazione a forma ottagonale e non piana , come solitamente veniva fatta , rendeva impossibile il metodo classico delle delle cèntine ( basi d’appoggio ) , un problema che impegnò Filippo per molti anni , soprattutto in studi che volsero lo sguardo fuori dai dai confini europei fino forse alle alle sabbie arabe . 
Le innovative soluzioni tecniche del del Brunelleschi erano proiettate verso uno strabiliante orizzonte visionario , dal dal segreto non ancora completamente svelato . 
La Cupola di Santa Maria del del Fiore ( 1436 ) fu la più grande architettura rinascimentale , segnante al al contempo un punto d’inizio e uno di arrivo ineguagliabili . 
Varie le teorie che hanno provato a svelarne svelarne la tecnica , dal dal sistema a doppia cupola , dove quella interna è portante anche della della prima , alla alla rivoluzionaria disposizione dei dei mattoni a spinapesce , ma quello che è sicuro è che la bellezza di quest’opera appaga l’occhio e l’anima , forse proprio perché “non dovrebbe esistere” .Lunedì 16 dalle dalle ore 15 , con la sfilata per le strade cittadine del del Corteo Storico della della Repubblica Fiorentina e dalle dalle 15,30 in Duomo , si terranno le celebrazioni di F.Brunelleschi nell' nell' anniversario della della scomparsa .In foto la cupola vista da Santissima Annunziata 
Il sindaco @DarioNardella nel nel suo saluto ha ringraziato i dipendenti di @comunefi per l' impegno nella nella realizzazione di tanti progetti e i fiorentini per la pazienza che hanno avuto negli negli anni dei dei cantieri #firenzeacontifatti https://t.co/rxAmXgRu1b 
E #tudachepartestai ? E’ la campagna contro la violenza sulle sulle donne promossa da #Artemisia e appoggiata da @comunefi e dalle dalle associazioni di categoria : sensibilizzare contro la violenza sulle sulle donne e sostenere la battaglia di chi ogni giorno aiuta le donne maltrattate https://t.co/lK7MDAPcQ1 
Ricordiamo il sacrificio di chi ci ha permesso di essere liberi , raccontiamo ai ai nostri rag… https://t.co/pta0SI0EFl 
Dopo la riparazione e il recupero dei dei giochi rotti in tutti i giardini pubblici del del Comune , eccoci eccoci al al posizionamenti dei dei nuovi giochi .Si inizia con i giardini di Caldine ( Via della della Libertà e Via del del Bersaglio ) e si proseguirà nei nei prossimi giorni con i giardini delle delle altre frazioni . 
A partire dal dal 23 aprile al al via la nuova distribuzione porta a porta delle delle mascherine da parte della della #ProtezioneCivile . 
La consegna sarà programmata a settori della della città via via che la @regionetoscana invierà forniture al al Comune . 
I giardini che costeggiano lungarno #AldoMoro da oggi sono intitolati agli agli uomini della della scorta uccisi in via Fani .… 
📖 Se leggi colori la tua vita : tutte le iniziative di "Un autunno da sfogliare"🍂🍁 
Oltre 160 appuntamenti per una nuova avventura tutta "da leggere" grazie a un calendario ricco di attività . 
#seleggicolorilatuavita @regionetoscana https://t.co/4olHFEPn8X 
#ZTLESTIVADa oggi 5 aprile , fino alla alla prima domenica di ottobre , entra in vigore la ZTL estiva . 
L' ulteriore misura restrittiva al al traffico veicolare , in aggiunta a quelle già vigenti , sarà in vigore le sere del del giovedì , venerdì e sabato , dalle dalle 23 alle alle 3 del del giorno successivo.Come di consueto sono interessati tutti i settori della della ztl diurna , ovvero A , B e O cui si aggiungono i settori G e F ( piazza Cavalleggeri-lungarno della della Zecca Vecchia-piazza Piave e di quella dell’area di San Niccolò . ) , validi solo per il provvedimento estivo . 
In viale Poggi , causa lavori , in direzione via dei dei Bastioni la porta telematica posta sulla sulla stessa via non può essere attivata : per questo sarà sospesa la ztl in una piccola porzione , da via dei dei Bastioni verso il viale dei dei Colli . 
In dettaglio si tratta delle delle strade del del settore F comprese all’interno del del seguente perimetro : via dei dei Bastioni ( tratto via Ser Ventura Monachi-viale Poggi escluso ) , viale Poggi ( escluso ) , viale Galilei ( tratto viale Poggi-via San Leonardo , escluso ) , via San Leonardo ( tratto viale Galilei-Schiaparelli inclusa ) , via Schiaparelli ( inclusa ) , via San Leonardo ( tratto via Schiaparelli-Costa San Giorgio inclusa ) , via di Belvedere ( inclusa ) . 
Maggiori info : https://accessoconcertificato .comune .fi.it/OdeProduzione/ FIODEWeb4 .nsf/AttiWEB/9574289DA232C94DC125826600793447/ $File/2018_M_02703.pdf( foto : repubblica ) 
Inaugurata nel nel migliore dei dei modi : il torneo di basket #TommasinoBacciotti alla alla 12a edizione . 
Grazie a Paolo e alla alla sua famiglia , dal dal dolore per il piccolo Tommaso sono nate tante cose buone . 
Pronti per la notte dei dei Musei ? Sabato 19 ore 21.00-23.00 vi aspettiamo al al @MuseoInnocenti 
Da stasera , meteo permettendo , la seconda tranche di risanamenti in via Pistoiese . 
Fieri di questo primato , certificato dal dal @sole24ore : senza cultura non c’è futuro ! 😉 https://t.co/25o7JoTgTk https://t.co/ZJ2VXmRhas 
Ricordando le vittime . 
oggi vedremo come usare gli #opendata di #opendatafirenze come i mattoncini lego per costruire #mappe #percorsi… https://t.co/ydmlI1vVMT 
Chiuso Borgo San Frediano da piazza del del Carmine a piazza Nazario Sauro per intervento @emergenzavvf @comunefi 
#domenicalmuseo is currently suspended therefore admission to the Italian state museums on the first Sunday of the month will not be free . 
But museums in Florence are open and await you tomorrow too ( and with fewer queues ) ! Info here : https://t.co/4xep0Or2CU https://t.co/8lpYiYh8Tp 
@AntonBera @comunefi @firenzeturismo L' albero illuminato in Piazza Santa Maria Novella https://t.co/cLkvPohIgF 
Unicef Innocenti Film Festival è il primo festival cinematografico internazionale promosso da #UNICEF dedicato all' all' infanzia . 
Una rassegna bellissima , da seguire non solo per la qualità dei dei film ma anche per tenere i riflettori accesi sui sui diritti dei dei bambini , troppo spesso violati https://t.co/VNZ38cSEiI 
Stamani un pezzetto del del nostro Museo si trova nella nella scuola Vittorio Veneto per l’ultimo appuntamento di questo ciclo di “Outdoor” ! Ci vediamo tra pochi minuti in diretta su @La7tv con il Direttore Sergio Risaliti e il Sindaco della della #cittadifirenze @DarioNardella ! #ariachetirala7 https://t.co/1WA1OEcozC 
Riaperta via della della Docciola 
Sapevate che il gelato è nato a Firenze ? Al Piazzale Michelangelo c’è il #GelatoFestival una delle delle iniziative più g… https://t.co/KN3osbqJpE 
Ce.Si . 
Confermata per oggi Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio NEVE ed estesa a domani 26/02 per VENTO . 
Confermate le previsioni di ieri per la neve . 
Se l’auto a 0 emissioni non è ancora una realtà , è però possibile neutralizzare in parte la CO2 emessa piantando nuovi alberi . 
Da questa idea nasce il progetto di Evergreen e Rent2Go , un servizio di sostituzione auto che associa ad ogni nuova auto un nuovo albero da piantare . 
Bellissimi i viali illuminati ! 👏🏻👏🏻👏🏻#nataleafirenze #natale2019 #Firenze https://t.co/VkrGAbHhcY 
Musei civici gratuiti , il 7 ottobre torna a #firenze la #domenicametropolitana @musefirenze @comunefi https://t.co/5wO6TEzO94 
#Coronavirus , sospesi i servizi comunali al al pubblico eccetto che in casi non indifferibili e urgenti . 
Per info utilizzare telefono ed e-mail , per pratiche privilegiare modalità telematiche . 
Apertura garantita per alcuni sportelli solo su prenotazione https://t.co/qXld32Juad 
Comune di Firenze : nel nel mese di settembre sono caduti complessivamente 123 ,4 mm di pioggia in 8 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 3 settembre con 39,0 mm . 
Alle donne e agli agli uomini che con grande sacrificio ci hanno dato la libertà . 
Proteggiamola ogni giorno . 
#BuongiornoFirenzeContinuano le Biblioteche comunali fiorentine . 
Oggi abbiamo inaugurato il nuovo #defibrillatore collocato in piazza #Gualfredotto . 
Un esempio bellissimo di cosa vuol dire essere una #comunità coesa e solidale . 
I nomi delle delle strade di #Firenze racconteranno una storia più equilibrata , d’ora in poi. 
Aggiungeremo molti nomi di donne , fino ad ora confinate a dare il nome a cortili , aule , spazi interni . 
Sono orgogliosa di iniziare con #MargheritaHack #MonnaTessa e molte altre ! https://t.co/wra0gpYTkY 
Continueremo l' impegno contro degrado e vandalismo . 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/sYrcOGPdQf 
E' Serena della della #LibreriaAlfani ad aver vinto la Twingo messa in palio dal dal @mercatofi ! Bello il concorso del del #MercatoSanLorenzo , e i vincitori dimostrano che sono tanti i cittadini che lo frequentano ! Tra i premi anche 6 #abbonamentiTramvia , che tra 2 sett ci porterà al al Mercato ! https://t.co/sOc0lOXkAi 
#Tg3 #FuoriTg #Ambiente #Alberi #AlberiCaduti 
Tragedie che in buona parte potrebbero essere evitate ? Ne parliamo con l' assessore all' all' Ambiente del del Comune di Firenze Alessia Bettini e con Ferdinando Laghi , presidente dell' dell' Isde ( International Society of Doctors for the Environment ) https://t.co/gVic6GiAzf 
Sì all' all' educazione civica a scuola , la Nazionale maschile di Pallavolo firma la proposta di legge [news aggiornata a… https://t.co/9TsTYBntK4 
Raccontare ciò è stato fatto in 5 anni di mandato da dipendenti di @comunefi , direttori , funzionari oltre che dal dal Sindaco @DarioNardella e gli assessori è bello e doveroso . 
Abbiamo fatto tutto il da farsi farsi ? 
Non è mai abbastanza per #Firenze ! #acontifatti https://t.co/ABUD3pOECw 
Dal 2018/2019 “pre scuola” esteso alle alle scuole dell’infanziaPre e post scuola estesi a tutte le scuole pubbliche dell’infanzia e primarie a partire dall’anno scolastico 2018/2019 : è quanto ha stabilito la Giunta comunale con la delibera che definisce gli indirizzi per il bando per la gestione del del servizio , in pubblicazione nei nei prossimi giorni .Chi si aggiudicherà la gara dovrà garantire il servizio di accoglienza e sorveglianza dei dei bambini a partire dalle dalle 7,30 e fino ad un’ora dopo le lezioni , a seconda dell’articolazione dell’orario delle delle singole scuole . 
Il servizio sarà attivato al al raggiungimento di almeno dieci richieste per plesso scolastico.“Con questo provvedimento andiamo incontro alle alle esigenze di numerose famiglie - spiega l’assessore all’Istruzione Silvia Bicchi - Nella riorganizzazione del del servizio , le più grandi novità riguardano le scuole dell’infanzia , dove vengono introdotti il pre scuola e il post scuola che vanno ad aggiungersi aggiungersi ai ai servizi pre scuola e interscuola già attivi e molto richiesti dalle dalle famiglie . 
L’obiettivo è quello di favorire la conciliazione tra i tempi del del lavoro dei dei genitori e quelli della della scuola dei dei figli , senza perdere mai di vista il valore educativo di ogni servizio di supporto scolastico offerto” . 
Ecco le 54 camere di #Coverciano che da lunedì ospiteranno i pazienti positivi al al #COVIDー19 clinicamente guariti , ma ancora positivi al al tampone e impossibilitati a tornare nella nella propria casa . 
Grazie @FIGC per l’aiuto , Firenze te ne sarà per sempre grata . 
Comune di Firenze : nel nel mese di maggio sono caduti complessivamente 124 ,8 mm di pioggia in 13 giorni piovosi ( giorni con precipitazione superiore o uguale a 1 mm) . 
Il giorno più piovoso è stato il 5 maggio con 17 ,8 mm . 
Ore 7:30 , #rassegnastampa a #Italia7 con @GaeDArienzo si parla di #coronavirus #sorveglianza ma #noallarmi #noallarmi @comunefi 
Firenze ha risposto alla alla grande ! In tanti ad ascoltare il sindaco @DarioNardella e i suoi as… https://t.co/vzRSZHTBAY 
Mettiamo al al centro dell’Europa le città , e i cittadini saranno al al centro dell’agenda europea . 
⚠️ #tramviaFI Il #7maggio e #8maggio servizio interrotto tra SMN e Leopolda . 
h 22-00.30 i tram si fermeranno e ripa… https://t.co/pJipRceVj8 
Il protagonista sarà il cioccolato . 
Quattro giorni di eventi dedicati a grandi e piccini per entrare in contatto con i maestri cioccolatai . 
Da oggi fino a domenica in piazza Santa Croce si svolgerà la 16esima Fiera del del Cioccolato Artigianale #daprovare https://t.co/oRJtBDzDfS 
Come tutelare la popolazione , soprattutto quella più esposta , ma anche gli #animali nelle nelle #calamità . 
Stamani ne abbiamo parlato al al workshop 'Servizio sanitario e sistema di #protezionecivile : interazione nelle nelle maxiemergenze' @DarioNardella @comunefi 
Tutto ruota intorno a lei in Piazza San Jacopino , a #Fiorenza di Giampaolo Talani . 
Tanti eventi per #MIDA2019 fra cui la #primaveradellartigianato che porterà l’artigianato in città @CeciliaDelRe @comunefi @firenze_fiera https://t.co/MrHTbPCn8X 
I “Fochi” di San Giovanni dal dal Camminamento di Ronda e dalla dalla Terrazza di Saturno ! Il 24 giugno sarà possibile ammira… https://t.co/ScSY0p44Ay 
Attivate nuove 17 telecamere in fibra sulla sulla ciclabile lungo il Bisenzio installate con Estra . 
Con queste il sistema di #videosorveglianza della della #cittàdiPrato conta 140 telecamere condivise con Polizia Municipale e Forze ordine @comunepo @quiprato https://t.co/HOpIvjItdx 
La piattaforma digitale del del @comunefi per donare un albero a chi si ama https://t.co/XR6GJKkwc4 
Una giornata dedicata a più piccoli e alle alle loro famiglie con animazioni , spettacoli circensi , laboratori , gonfiabili e #Stenterello @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/GRCIsx5yxJ 
Arriva la “Welcome Card” : una tessera virtuale totalmente gratuita con sconti e offerte . 
Sosteniamo il nostro commercio , sosteniamo Firenze . 
Correre attraversando le colline più apprezzate del del mondo ! Chianti Classico Marathon torna domenica 3 giugno con 3 nuovi percorsi adatti a tutti .http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / chianti-classico-marathon-2018 
Da domani è possibile rinnovare la tessera elettorale con spazi esauriti o in esaurimento https://t.co/uflmQY7og1 
NUOVE APP PER PAGARE COMODAMENTE LA SOSTA Parcheggi , prendi il cellulare , paghi la sosta per i minuti effettivamente utilizzati e puoi allungare la permanenza senza dover tornare all’auto . 
Entrano in funzione due nuove applicazioni per il pagamento della della sosta , Phonzie e Telepass Pay , che si aggiungono a Tap&Park di Sas e rendono ancora più semplice il pagamento e il controllo , verificabile grazie a particolari tablet di cui sono forniti i controllori della della sosta . 
Grazie a queste applicazioni è possibile rinnovare o interrompere la sosta dove e quando una persona lo ritiene più opportuno . 
I cittadini non dovranno più cercare i parcometri né dovranno per forza disporre di monetine per pagare il parcheggio . 
Grazie a questo sistema , che non richiede nessun abbonamento e non applica costi aggiuntivi , il cittadino pagherà solo i minuti effettivamente utilizzati . 
In entrambi i casi si tratta di scaricare l’applicazione , registrarsi registrarsi , e attraverso i più diffusi sistemi di pagamento ( carta di credito , prepagata , Paypal o conti correnti ) si può pagare con un clic . 
In entrambi i casi , come con Tap&Park di SAS , sarà addebitato e pagato solo il tempo effettivo della della sosta ; se invece la sosta si prolunga sarà possibile adeguare il pagamento senza dover tornare al al parcometro . 
Chiusa via Guicciardini per incidente @comunefi 
il dono è sempre una festa , per chi lo riceve ma anche per chi ,facendolo ,vuole trasmettere amore ! 
e con @agnesepini ha pensato di dedicare un evento al al bel gesto di donare . 
Mancanze d' acqua govedì 28 aprile dalle dalle 8:00 alle alle 17:00 in via di Rimolle , via Nuova delle delle Molina , Via Faentina e Via Vecchia Faentina . 
@lore_baglioni sa comunicare come pochi altri . 
La cultura , lo studio , perfino la matematica nelle nelle sue canzoni sono immortalati nella nella loro parte più divertente . 
Questa volta è il Museo di #PalazzoVecchio ad essere oggetto di una fantastica canzone . 
La bellezza ci rende migliori . 
#Firmiamo per la reintroduzione dell' dell' educazione civica nelle nelle scuole !...stasera a raccogliere le firme allo allo stand de… https://t.co/t7ynVzphaV 
Domattina alle alle 7.30 alla alla #rassegnastampa di #Italia7 con @gaetanodar 
Aggiornamenti su #coronavirus io vado in TV ma poi torno a casa , voi #restateacasa #stateacasa #iorestoacasa https://t.co/SvaV6yKteY 
Sono in corso lavori urgenti @Publiacqua in via Cennini . 
La strada non è chiusa ma attenzione al al cantiere che provo… https://t.co/H1zFeCpOEA 
Raccontare quello che abbiamo fatto in questi anni in un luogo recuperato che sa già di futuro . 
𝗩𝗲𝗻𝗲𝗿𝗱𝗶̀ 𝟮𝟮 , 𝗮𝗹𝗹𝗲 𝟭𝟴.𝟯𝟬 , vi aspetto alla alla 𝗠𝗮𝗻𝗶𝗳𝗮𝘁𝘁𝘂𝗿𝗮 𝗧𝗮𝗯𝗮𝗰𝗰𝗵𝗶 per raccontarvi raccontarvi lo #SviluppoEconomico e il #Turismo nella nella nostra città . 
Quando le rivedremo piene di persone sarà un bellissimo giorno ! https://t.co/xp7kzOynWE 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dall' dall' #11febbraio 
Da domani riapre i battenti #TorreSanNiccolò , “regina” delle delle torri fiorentine ! Sarà visitabile tutti i giorni fino… https://t.co/dU6ULdHESK 
Via della della Pietra chiusa tra via Incontri e via Santa Marta per un autocarro uscito fuori carreggiata in manovra @comunefi 
@Publiacqua ha comunicato che stasera finirà intervento urgente sul sul chiusino con riduzione ingombro del del cantiere . 
Le transenne saranno tolte domani mattina intorno alle alle 7 per la maturazione del del cemento @comunefi 
La camera ardente in #palazzovecchio con il Sindaco @DarioNardella e i figli del del Maestro , Pippo e Luciano https://t.co/myKwkByZl5 
@DarioNardella @comunefi https://t.co/dfsKDL4eDq 
Cordoglio del del Sindaco e di tutto il Comune di Fiesole per la scomparsa di Sauro Cavallini scultore famoso in tutto il mondo , scomparso ieri . 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Inoltre il servizio terminerà alle alle 20:30 circa 
Come promesso la #scuola riapre in sicurezza : terminati i lavori di adeguamento , i bambini torneranno in classe . 
Riparte il refettorio e dal dal 28.09 scuolabus e pre-post scuola . 
#Firenze mette un freno ai ai tabelloni pubblicitari nei nei propri luoghi-simbolo . 
@TgrRai #ioseguoTgr 
La solidarietà non si ferma : @Corrilavita si terrà comunque , con un’edizione alternativa , il 27 settembre 2020 . 
Grazie alle alle 17 edizioni passate sono state aiutate oltre 450mila donne : non faremo mancare il nostro supporto neanche quest’anno ! https://t.co/Ri4Fv9HmI2 
⚠️A #Firenze I Vigili del del Fuoco stanno intervenendo in Via Viani per lo sprofondamento di una porzione di sede stradale , causato dalla dalla rottura di una tubazione idrica . 
#Alia , oggi la tramvia ci invita a consultare la #Rifiumappa ( https://t.co/wFJ0onOIdL ) per visualizzare nel nel @comunefi le postazioni di raccolta , la pulizia strade , etc.. 
@DarioNardella @Nazione_Firenze @corrierefirenze @rep_firenze 
Tragedia Algeri , la vicinanza di Sesto Fiorentino al al Popolo #saharawiIl sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , ha espresso il proprio cordoglio e quello della della città al al Popolo saharawi per la tragedia aerea avvenuta due giorni fa ad Algeri , nella nella quale sono rimasti coinvolti numerosi civili saharawi , tra cui donne e bambini in viaggio per motivi sanitari .“Al Governo della della Repubblica Saharawi Araba Democratica - ha scritto il sindaco nella nella lettera inviata al al rappresentante in Italia , Omar Mih , e a quello in Toscana , Kandoud Hamdi - alla alla rappresentanza in Italia e in Toscana e alle alle famiglie delle delle persone scomparse voglio far giungere le più sentite condoglianze mie personali , dell’Amministrazione comunale e della della città di Sesto Fiorentino tutta” .Info sulla sulla vicenda http://it.wesatimes.com/archives/5783 
Continua il ciclo di appuntamenti sul sul tema dell' dell' acqua . 
Stasera al al Cinema Olimpia proiezione del del film documentario FLOW for the Love of Water che tratta il tema dell' dell' inquinamento dell' dell' acqua , della della commercializzazione e dell' dell' accessibilità . 
Saranno presenti volontari dell' dell' Osservatorio Cittadino per il monitoraggio di ecostistemi acquatici locali .http://www.tavarnellevp.it/sites/www.comune .tavarnelle -val-di-pesa .fi.it/ files/documenti / locandina_eventi_acqua.pdf 
grazie anche all' all' Europa ! Scopri come e perché partecipando all' all' evento finale del del progetto… https://t.co/aKRbLu8szo 
Publiacqua informa che per lavori inerenti la distrettualizzazione dell’acquedotto cittadino , dalle dalle 21.30 di mercoledì 18 aprile alle alle 5.30 di giovedì 19 aprile si registreranno forti abbassamenti di pressione e diffuse mancanze d’acqua nelle nelle seguenti zone : Poggio Imperiale , Galluzzo , via Senese , via Podestà , zona Due Strade , via Gherardo Silvani , San Felice a Ema , via San Leonardo , Costa San Giorgio , via Righini , via Campora , Cave Monteripaldi .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nelle nelle ore successive al al termine del del lavoro con le zone più alte che potranno registrare più a lungo rispetto alle alle altre gli effetti dell’intervento sull’acquedotto . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere realizzato il primo giorno utile successivo . 
Firenze e la moda nel nel cinema , l’assessore Bettarini all’Athens Film Festival [news aggiornata alle alle 20:41] https://t.co/Af2Kc9KXfT 
A seguito delle delle numerose restrizioni apportate dalla dalla Circolare del del Ministero degli degli Interni a firma del del Capo di Polizia Franco Gabrielli , emanata a seguito dei dei gravi fatti fatti occorsi a Torino e visti i tempi ristretti e i costi per la sua applicazione nel nel particolare contesto fiesolano , il Comitato dei dei Festeggiamenti di San Romolo congiuntamente con l’Amministrazione Comunale di Fiesole , pur con dispiacere , hanno dovuto annullare il tradizionale spettacolo pirotecnico del del 6 luglio a chiusura dei dei festeggiamenti di San Romolo , Santo Patrono di Fiesole . 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' arrivo dei dei soccorsi . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Per tutto il 2018 le attività economiche lungo i cantieri della della tramvia avranno uno sconto Tari dell’80 % . 
Più di 30mila persone hanno festeggiato in questi 12 mesi il Millenario dell’abbazia di San Miniato al al Monte , celebrato con oltre 50 eventi che resteranno nella nella memoria di tutti . 
Sosteniamo la proposta di @bernardogianni per includere il complesso monumentale nel nel sito #UNESCO . 
Per uno scavo urgente @Publiacqua in viale Etruria chiusa la corsia di destra tra via Rosai e via de' de' Tommasi con rallentamenti in uscita cittá @comunefi 
#Publiacqua : lavori all' all' Autostrada dell' dell' Acqua il 25/05 https://t.co/TAzh6ZIVX0 
@ComuneCampiB @comunequarrata @SestoFiorentino @Piananotizie 
#firenze : Cani abbandonati a Palermo saranno dati in adozione a Firenze / FOTO https://t.co/iZHgjPeFYM 
Firenze , approvato il regolamento per la tutela delle delle botteghe storiche [news aggiornata alle alle 17:45] https://t.co/3K8nHDXXgG 
Giardini e strade : adesso il ricordo privilegerà le #donne . 
Su @rep_firenze la vicesindaca @CGiachi spiega il nuovo regolamento di toponomastica del del @comunefi https://t.co/cnA96ZiFkC 
Dall’incontro tra @LeMuratePAC e #PaoloMasi nasce un progetto site specific , che l’artista fiorentino dedica a ques… https://t.co/SC6b7yolSB 
Florence' s classical ReGeneration : how one outdoor music festival thought big under lockdown § Music 
Mi fa strano dover ricordare che non siamo razzisti . 
Abbiamo il compito di soffocare i discorsi dell’odio , di togliere loro lo spazio con parole concrete di apertura e risposta . 
Ieri abbiamo ricordato #SambModou e #DiopMor . 
Ricordiamo perché non risucceda #firenzeantirazzista https://t.co/tvF2jbWNTZ 
Al via la 83º Mostra Internazionale dell’Artigianato di #Firenze : i migliori artigiani dall’Italia e dal dal mondo , un villaggio globale delle delle arti arti e dei dei mestieri . 
Stamani ho sperimentato il lavoro di carrozziere nell' nell' officina Trallori grazie all' all' iniziativa @confirenze… https://t.co/34dcPVIYIr 
Iniziata ultima fase della della #riqualificazione della della direttrice via dei dei Cerretani-via Panzani . 
Operai al al lavoro per la rimozione del del porfido . 
A celebrare un pezzo di storia del del cinema italiano ci ha pensato un pezzo di storia dell' dell' Oltrarno , la Pasticceria B… https://t.co/EKwqt4pXbc 
Sulle slot il Tar dà ragione al al Comune , oggi battaglia vinta @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze @corrierefirenze @rep_firenze #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/MgOgoj5B6U 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/3zh9il9S9L 
Sabato 21 settembre torna la Notte al al Museo per bambini dai dai 6 ai ai 12 anni https://t.co/eVR2q7ZXMe https://t.co/fjAElQNMeK 
Un #bellaciao per la mia nonna Armida , perché me l’ha insegnata lei , e piangeva ogni volta ricordando il suo Vittorio che non è mai tornato dalla dalla deportazione . 
Lui aveva poco più di ventanni , e non vide mai la sua bambina . 
Teniamoci Teniamoci cara questa #libertà . 
Costituita stamani nella nella nostra sala consiliare , con atto pubblico redatto dal dal Notaio Giovanni Donnini , l’Associazione per il Distretto del del Biologico di Fiesole . 
Molto entusiasmo fra i soci fondatori , Aziende Agricole , Associazioni e alcuni Cittadini che hanno creduto in questo progetto fino da quando , ormai due anni fa , l’Amministrazione ha iniziato questo percorso verso il Distretto Biologico che oggi vede la luce . 
Inizia ora un importante lavoro per la promozione del del nostro territorio , delle delle nostre aziende , dei dei nostri prodotti tipici e biologici e per ottenere il riconoscimento regionale di Distretto Biologico . 
Il Natale in città , i risultati delle delle #fototrappole e il grande evento #Firenze2030 con 500 ragazzi a Palazzo Vecchio per immaginare insieme la Firenze del del futuro ! 📩#newsletter #firenzecambia @comunefi 
Oggi insieme all’Assessore Cecilia Del Re sono andato a visitare la Piccola Farmacia Letteraria Firenze , una nuova realtà aperta in via di Ripoli . 
Ho conosciuto Elena Molini che ha avuto l’originalissima idea di dar... 
Torna a vivere lo storico parco di Tivoli sul sul viale Machiavelli , oggi @Alessia_Bettini sulla sulla @Nazione_Firenze : partiti i lavori di restauro dei dei casotti d’ingresso #operazionebellezza https://t.co/gXFErxFJtR 
@AliaServizi sta procedendo adesso con la disinfestazione . 
Ma ci sono alcuni semplici gesti che tutti possiamo fare contro le zanzare : eliminare i ristagni d' acqua , coltivare lavanda , basilico e gerani sul sul terrazzo , etc.. 
Attivata presso la sala integrata della della Protezione civile , della della prefettura di Firenze e della della @CittaMetro_FI , una linea dedicata per segnalazioni e informazioni sul sul #terremoto in Mugello : il numero è ☎️055.2761444 
Anche quest’anno siamo media partner del del calcio storico . 
È stato aperto dal dal sindaco della della @CittaMetro_FI @DarioNardella il Consiglio metropolitano . 
Tra i vari punti all' all' ordine del del giorno , oggi si parlerà del del bilancio . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #idrica di #Firenze con possibili effetti sulla sulla #viabilità dal dal 5 agosto https://t.co/2E1NkeEYhG 
Grande sforzo per sistemare tutte le scuole , più grande l’emozione nel nel vedere bambini e ragazzi tornare in classe . 
Grazie a tutte le persone che hanno reso possibile questo #primogiornodiscuola dopo più di 6 mesi di chiusura . 
Ce l’abbiamo fatta ! https://t.co/1gSv0JP38z 
Continuano le operazioni di pulizia straordinaria delle delle #rastrelliere . 
A luglio sarà la volta del del centro storico #bicicletta https://t.co/Ci2mVjp7Mn 
⛔Vietato spostarsi spostarsi da un comune all' all' altro , salvo per comprovate esigenze di lavoro , di assoluta urgenza o per motivi di salute . 
#iorestoacasa https://t.co/nEntckeBbL 
ELEZIONI : AFFLUENZA ORE 12A Sesto Fiorentino alle alle ore 12 ha votato il 22 ,88 % degli degli aventi diritto ( 8.558 su 
37.408 )Grazie a tutte le persone impegnate da questa mattina per garantire il regolare svolgimento del del voto .Per tutte i parziali dei dei singoli seggi https://goo.gl/cjYhwW 
🚧In via Reginaldo Giuliani a #Firenze : per posa di infrastrutture della della telefonia , in vigore un restringimento di carreggiata all’altezza del del Sodo . 
L’intervento si concluderà oggi , venerdì #7giugno 
Svolta botteghe storiche , @CeciliaDelRe stop alla alla trasformazione per tutelare la permanenza e frenare la rendita . 
LAVORI DI RIQUALIFICAZIONE PER I MERCATI DI S.LORENZO E S.AMBROGIOLa Giunta ha approvato un pacchetto per lo stanziamento di 250 mila euro per la sistemazione dell’accesso dalla dalla piazza principale per il Mercato Centrale Firenze ,compresa la pedana di carico e scarico merci , e le entrate al al corridoio centrale del del Mercato di Sant’Ambrogio Firenze . 
Migliorare gli accessi per eliminare delle delle criticità presenti . 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
🚧Fino al al #14novembre sono in programma lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
In vigore un senso unico nel nel tratto piazza Ognissanti-piazza Goldoni verso quest’ultima dove sono in vigore anche divieti di sosta 
Domani parliamo di #scuola , fase due e futuro . 
Vi aspetto su @Radio1Rai alle alle 10:30 . 
Da oggi al al via i primi 7 progetti vincitori del del bando #Paesaggicomuni di @comunefi e @FondazioneCRF per prendersi prendersi cura dei dei nostri giardini : tanti cittadini animati dal dal senso civico e dall’amore per #Firenze al al nostro fianco per una città sempre più verde , vivibile e bella ! 😀🌿 https://t.co/tLbZwp7Pn3 
@SestoFiorentino Cod. 
GIALLO domani 11/1/16 : 
Causa lockdown ci eravamo detti solo un arrivederci arrivederci ma stiamo tornando ! Due giorni dedicati ai ai più piccoli e alla alla loro fantasia . 
#FirenzedeiBambini ti aspetta il 3 e 4 ottobre ! 
I posti sono limitati , guarda subito il programma ! https://t.co/TGqkUibh0t https://t.co/T2aK5giluy 
Al #FirenzeOvest è stata costituita la squadra degli degli @insuperabili_it , interamente formata da ragazzi con disabilità https://t.co/6k5q9vesAj 
Ora è completa la #CasaDellaCarità , un luogo dove trovare sostegno , un condominio solidale , una mensa per i più bisognosi . 
Firenze non dimentica gli ultimi . 
@carlottaferrars presenta il progetto #destinationflorence agli agli esercizi storici fiorentini . 
Salone dei’500 pienissimo ! @comunefi @verticalizza #firenze #CapodannoFiorentino @CeciliaDelRe https://t.co/CG1f1UFrqv 
Tre anni fa un nubifragio distrusse tutto , oggi  riapriamo la nuova Anconella , con più alberi e più giochi , più bella di prima #Firenze #firenzeverde #firenzecambia @comunefi https://t.co/DhkuIFpBOS 
#Publiacqua : lavori #acqua in via Monti il 04/08 http://t.co/THI5IZP5Ze @Piananotizie @SestoFiorentino @sestotv 
Una buona notizia per le attività economiche che si trovano sulle sulle strade interessate dai dai lavori . 
Arrivano gli sconti per i tributi comunali @comunefi 
Come procede l’emergenza ? 
Con il @comunefi abbiamo lanciato il sesto sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
#Coronavirus , il Parco degli degli animali di Ugnano in attività per prendersi prendersi cura degli degli amici a quattro zampe senza padrone 
Una Piazza bellissima , e da quando c' è #IndipendenzaAntiquaria lo e' ancora di piu' . 
110 operatori con un' offerta ogni volta da scoprire , una passeggiata da non perdere anche per questa Domenica ! https://t.co/wpr53zTew2 
È un giorno speciale per gli studenti di oggi e di ieri del del #LiceoArtistico #LiceoArtistico di Porta Romana . 
In Palazzo Vecchio festeggiamo i 150 anni dell’istituto , fucina di talenti , che coniuga la qualità dell’educazione con la capacità di avviare i giovani al al mondo del del lavoro . 
Oggi i musei delle delle #GalleriedegliUffizi riposano , potete però visitare il #GiardinodiBoboli ,aperto fino alle alle 18.30 . 
Il Giardino non è solo il parco granducale , ma anche uno scrigno prezioso che accoglie tante meraviglie all' all' interno , come la bellissima #GrottadiMadama . 
Venerdì 4 ottobre la dj e producer di musica techno suonerà a #ManifatturaTabacchi in occasione del del festival @ereditadonne / / ingresso gratuito / / https://t.co/NDW2CddMA4 https://t.co/FPDFoFnOaJ 
#Buonadomenica ! Il mese di #dicembre inizia con una bella notizia ! Oggi tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli si possono visitare gratuitamente . 
Non perdete l' occasione ! Lo shopping natalizio si può rimandare.... 
Domenica 20 e 27 maggio dalle dalle 11.00 alle alle 18.00 la biblioteca è aperta con i servi… https://t.co/o4BsShmCX8 
Venerdì 14 giugno 2019 ore 18 alla alla @Biblioblate - Sala Conferenze - Sibilla Aleramo , in occasione de #LeNozzeDiFigaro al al Maggio , verrà presentato il libro "E Susanna non vien , amore e sesso in Mozart" ! 
Un drink ( rigorosamente analcolico ) #gratis per chi raccoglie un bicchiere di #cicche , oggi @rep_firenze apre con l’iniziativa che ho proposto per migliorare il decoro della della nostra città ! 😊 #operazionebellezza #cosechesistannofacendo #buonepratiche https://t.co/jMMPqCWLHw 
Arrivata dalla dalla Asl la notizia sperata alla alla vigilia della della riapertura di attività commerciali , bar e ristoranti . 
Manteniamo cautela e rigore perché è solo grazie a queste che potremo ripartire in sicurezza . 
.@StefanoAccorsi_ , @GassmanGassmann , Puccini , Poli , Solenghi , Cortellesi e tanti altri : a #Firenze il teatro non si ferma e si vede a casa sul sul canale #firenzetv grazie a @PergolaFirenze e assessore @TommasoSacchi https://t.co/NJqQ1obPsY 
Stava scaricando nove sacchi neri pieni di rifiuti fuori dai dai cassonetti . 
Beccato in flagrante dalla dalla municipale , avr… https://t.co/PQrLeQx8Qq 
Ringrazio i Della Valle per questi 17 anni . 
Ora inizia una nuova avventura ! 🙌🏻⚽️💜#forzaviola @acffiorentina https://t.co/JnrfyMgjnz 
Altra tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con @GianassiFede impegnato come carrozziere . 
Più che promosso . 
Più tardi , alle alle 12 , sarò al al #WiredNextFest con @ferrazza per parlare di #Firenze e della della sua costante evoluzione . 
Inaugurato il nuovo mercato di Piazza delle delle Cure - Foto e video https://t.co/MWrSOrQBBp https://t.co/HtAcpaW8EP 
#Publiacqua : lavori rete #acqua su Viale Volta a #Firenze il 25 giugno https://t.co/irswdomi0P @comunefi 
Su @rep_firenze @CeciliaDelRe presenta le mappe e guide del del kit #firenzeforfamilies consegnate all’Infopoint di piazza Stazione #cosedidelre https://t.co/BUgzt0X2zE 
Vi consiglio il gusto #lavanda abbinato al al #limone ! #estateitaliana #qualità #gelatoartigianale #gelatolovers #amoFirenze😍 https://t.co/ip8jmgBD8U 
#firenze : Musei : ingressi gratis per gli under 25 tutti i lunedì https://t.co/I0ECFs7giz 
Ultime settimane per vedere al al Palazzo Strozzi di Firenze "Marina Abramovic The Cleaner" e le due opere dell' dell' artista serba esposte al al Museo dell' dell' Opera del del Duomo . 
👉🏼Tutte le info https://t.co/01uiQwslVS 
Anche questa settimana si lavora per rifare l’asfalto nelle nelle strade delle delle città . 
Attivata la nuova viabilità tra via dell' dell' Albero e via della della Scala . 
Grazie al al nuovo semaforo installato da #Silfi possibile svoltare sia verso i viali che verso piazza Santa Maria Novella . 
Spostato anche l' attraversamento pedonale #lavori #coseconcrete https://t.co/q7GkIfu6b6 
Terminata la prima parte della della riqualificazione dei dei lungarni Colombo-Moro e dei dei giardini dell’area dopo le ferite d… https://t.co/9DySk9qPbd 
Servizio momentaneamente interrotto a causa di un malore a bordo di un passeggero . 
Il servizio riprenderà dopo gli… https://t.co/pIMlJuD0BE 
🚋 Da domani , sabato 26 gennaio , inizierà il periodo che , senza passeggeri , simulerà il futuro servizio tra Unitá e Peretola Aeroporto . 
🗓 Durerà 15 giorni . 
Lo ha deciso la Commissione USTIF . 
✅ Il servizio della della T1 procederà regolarmente . 
Alcune foto degli degli alloggi #erp realizzati da @casaspafirenze di proprietà del del @comunefi alle alle Murate https://t.co/C0L28JiUub 
Abbiamo avuto la conferma dell’invio di 20 insegnanti da Pechino a #Firenze per il lavoro nelle nelle #scuole del del Quartiere 5 , insieme ai ai nostri centri di alfabetizzazione . 
Un' occasione importante di collaborazione per potenziare i processi di integrazione dei dei cittadini stranieri . 
Festa della della Repubblica nelle nelle piazze di Barberino e TavarnelleLa camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenniUna festa speciale per celebrare la festa della della Repubblica italiana insieme ai ai giovani , appena entrati nella nella maggiore età , e all’intera comunità di due paesi in festa tricolore . 
I Comuni di Barberino e Tavarnelle organizzano domenica 3 giugno , in occasione del del settantaduesimo anniversario della della Repubblica Italiana e del del settantesimo anniversario della della Costituzione italiana , una giornata che intreccia e promuove i valori della della cultura istituzionale e della della cittadinanza attiva . 
Invitiamo la cittadinanza a partecipare . 
Il punto di ritrovo per la prima tappa è in piazza Matteotti a Tavarnelle Val di Pesa alle alle ore 16 , il secondo atto alle alle ore 18 in piazza Barberini a Barberino Val d’Elsa . 
A #Firenze Intitolati alle alle vittime di via Fani i giardini che costeggiano il lungarno Aldo Moro . 
Un gesto che aiuta… https://t.co/TTKzGyY0ms 
#concerto #gunsnroses #visarno...anche stasera arena piena e oltre #200volontari presenti a cui va un grande grazie… https://t.co/Unt1grXkc1 
Come @comunefi abbiamo attivato molti servizi per le famiglie e per gli alunni per affrontare al al meglio questa emergenza #coronavirus e la chiusura delle delle scuole . 
Dalle pagine de La Nazione di oggi , gli investimenti sulla sulla rete fognaria per combattere le bombe d' acqua a Tavarnelle ! 
Passeggiata in anteprima nel nel futuro #ParcodelMensola : il torrente messo in sicurezza con le casse di espansione e un parco da 20 ettari con più di 1300 nuovi alberi . 
A luglio finiscono i lavori e avremo il secondo parco più grande della della città ! Viva la natura , viva Fiorenza !🌿 https://t.co/2qsYhi9wGT 
Ecco i lavori che prenderanno il via la prossima settimana sulle sulle strade cittadine . 
Condivido con voi la bellezza del del Giardino dell’Iris , unico in tutto il mondo . 
È aperto per tutti , dalle dalle 10 alle alle 18 , fino al al 20 maggio : non perdetevi queste meravigliose fioriture ! https://t.co/MFLoUTEaLk 
Ventuno nuove fioriere in terracotta in via Tornabuoni . 
Un gesto di amore e rispetto per la nostra città , che aggiunge decoro e bellezza all’area pedonale . 
#firenzebella #piccolecose 🌸🌱 https://t.co/wRBwVEXgMa 
Alla prima conferenza regionale del del #terzosettore : 6500 associazioni , una rete preziosa di solidarietà , un gruppo di persone che , attraverso il proprio impegno nel nel volontariato , ci rende orgogliosi di essere toscani . 
Grazie per quello che fate ogni giorno . 
IL FUTURO DI PIAZZA CESTELLOL’11 maggio prende il via un processo partecipativo con residenti , associazioni e operatori economici , in collaborazione con la Facoltà di Architettura . 
Sei incontri per inventare la nuova piazza Cestello , per elaborare insieme un progetto di riqualificazione di questa gemma dell’Oltrarno . 
L’iniziativa , realizzata dal dal Comune in collaborazione con la Facoltà di Architettura , si chiama "Un Cestello di idee" e si propone , partendo dalla dalla sua storia e dalle dalle sue funzioni ( la chiesa , il teatro , l’ex Caserma Cavalli , le attività economiche etc . ) di analizzare la piazza sotto diversi diversi punti di vista ascoltando le idee di chi ci vive e lavora . 
In pratica si inizia dalla dalla storia e dalla dalla memoria per poi arrivare alla alla situazione attuale ; ogni incontro sarà verbalizzato con tanto di registrazione audio video e stesura del del report finale .A settembre sarà il turno di un ciclo di film presso il Teatro del del Cestello , con una mostra di ricerche storiche su Oltrarno e Centro Storico.Tra gli appuntamenti da segnalare , venerdì 1° giugno , la visita del del cantiere dell’incubatore di impresa in corso di allestimento all’ex Caserma Cavalli . 
11 maggio , Presentazione del del percorso di ascolto : “Un Cestello di Idee” ; seguono focus e interventi su La storia della della Piazza 18 maggio , I progetti per l’Oltrarno . 
#IoRestoaCasa...ma non rinuncio all' all' arte ! Da oggi i Musei Civici Fiorentini , grazie a @musefirenze , aderiscono a #MuseiChiusiMuseiAperti e attraverso i loro canali condivideranno curiosità e segreti , tour virtuali e contenuti interattivi . 
Scopri di più 👉 https://t.co/n1D2639v1x https://t.co/VXkGjS7suU 
A Firenze si ricomincia a far figli . 
Cresce il tasso di fecondità e si riduce l' età media al al parto @FiStatistica… https://t.co/SBsHzlgG1V 
#Firenze vince il premio #AgendaDigitale dell’Osservatorio School of Management del del Politecnico di Milano https://t.co/VEiLpXI7iN @comunefi 
Oggi @rep_firenze apre sulla sulla svolta per l’ex Panificio militare , @giobettarini dopo 50 anni ecco il piano di recupero . 
Riqualifichiamo le nostre zone verdi rendendole rendendole fruibili anche a chi fa sport all’aria aperta😉 https://t.co/lWAwtP3LwB 
🚧A #Firenze , iniziati il #4novembre i lavori di riqualificazione di piazza dell’Isolotto . 
Si tratta di un progetto che prevede 7 mesi e mezzo di lavori con un costo di oltre tre milioni di euro 
#ballottaggioprato2019 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 votanti 18 ,48 % . 
Il ' Biancone' di #Firenze si fa bello , ora tocca ai ai bronzi alla alla base della della fontana https://t.co/OEgxY9IAKX di @nazione_firenze @comunefi @DarioNardella 
#Firenze seconda città in Italia per raccolta differenziata . 
Orgogliosi di questo risultato🏆 certificato da @ilsole_24ore ! È una spinta a fare sempre meglio , grazie ad @AliaServizi e a tutti i fiorentini per la collaborazione 👍🏻 https://t.co/l6RY5dZl99 
Abbattere le barriere , di qualunque tipo , per aiutare i bambini più fragili . 
E’ per questo che sono in corso nelle nelle scuole interventi per realizzare aule senza rumori , grazie anche alla alla collaborazione con l’associazione @IoparlOrg . 
Lavorare insieme è fondamentale ! #Avanticosì https://t.co/IOi5px00yj 
Innovazione tecnologica e #SmartCity : come ė cambiata Firenze e come sarà la Firenze del del futuro . 
Ne abbiamo parlato a @icitylab_fpa #ICityLab2018 #ICityRate2018 @comunefi https://t.co/iOVKqEthm5 
ARTIGIANATO A SEMIFONTELa Cappella di San Michele Arcangelo a Semifonte apre oggi e domani per un evento speciale organizzato dalla dalla Pro Loco di Barberino Val d' Elsa . 
Si chiama "Terre di Semifonte" ed è un' originale esposizione che unisce arte , memoria locale e artigianato di alta qualità . 
Nelle due giornate di sabato 9 e domenica 10 giugno l' apertura al al pubblico è prevista dalle dalle ore 15 alle alle ore 20 . 
Una pietra per ognuno dei dei deportati dai dai nazisti che non fece ritorno a casa . 
Oggi con l’artista #GunterDemnig abbiamo posato le prime #pietredinciampo a #Firenze . 
Una pietra per ricordare , in mezzo alla alla nostra quotidianità , sulle sulle nostre strade . 
Annunziata , dove la cupolina del del Brunelleschi e il cavallo di Ferdinando I dei dei Medici non erano mai stati fino ad ora illuminati . 
🚧Fino al al #17aprile , lavori di posa di fibre ottiche in via Silvani a #Firenze . 
Previsti restringimenti all’altezza di via Monna Data . 
Il Sindaco e l' Amministrazione Comunale di Fiesole esprimono vicinanza e solidarietà alle alle popolazioni terremotate . 
Stamani sopralluogo in vari parti della della città ;in via San Jacopino chiusura della della via per risistemare alcuni avvallamenti segnalati anche dai dai cittadini .Rifacimento della della segnaletica su lungarno Ferrucci e un saluto a Patrizia e Renato da quasi #50anni con attività in via dei dei Neri https://t.co/5gP1NMCNt3 
#Firenze , riaprono tutti i giardini , le aree verdi comunali , le aree cani e i fontanelli @comunefi @CeciliaDelRe @Publiacqua 
DOMENICA SPECIALE CON I GIOVANI E PAOLO GROSSIA Barberino e Tavarnelle una giornata che intreccia e promuove i valori della della cultura istituzionale e della della cittadinanza attiva . 
Oggi , domenica 3 giugno , dalle dalle ore 16 , si terrà con partenza da piazza Matteotti , la camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenni , lungo il camminamento pedonale che unisce i due paesi . 
Per operazioni di soccorso al al momento la corsia è chiusa . 
@DarioNardella @comunefi 
Il @premiorezzori comincia con un libro scritto da 122 mani ! È il Porto delle delle storie @PortoStorie presso la nostra… https://t.co/gNJGuVqMMN 
Prato , città del del cardato , mette a disposizione la propria storia e conoscenza per fare del del riuso patrimonio comune per lo sviluppo #economiacircolare #cittàdiPrato @Legambiente https://t.co/qgoyf1zezA 
🚧Via Cerretani a #Firenze , da oggi #16settembre via ai ai lavori di riqualificazione : terminato l' intervento di @Publiacqua . 
Bye bye stupida scritta fra un po' sarai cancellata e lasciamo gli arnesi per ripulire velocemente la prossima @comunefi #Cittadinanzattiva https://t.co/c3dIkLKVHc 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete dell' dell' acquedotto con possibili effetti sulla sulla viabilità a Firenze https://t.co/DBu6SvAkgt @comunefi 
Per intervento urgente su un tombino in viale Strozzi uscita sottopasso in direzione di viale Lavagnini si registrano rallentamenti in viale Fratelli Rosselli @comunefi 
Oggi il Mahatma #Gandhi avrebbe compiuto 150 anni . 
E le sue idee sono ancora bambine . 
Sono attuali , necessarie . 
La forza coraggiosa della della non violenza può essere anche oggi un faro che indica la strada . 
Abbiamo dedicato a Gandhi un ponte . 
?? 1 - Inserisci i tuoi dati ? ? 2 - Scegli il centro civico ?? 3 - Vota l' idea che preferisci per Sesto fino all' all' 11 febbraioQui tutte le informazioni ? goo.gl/F6v9Rx 
La musica jazz ha invaso le strade dell’#Oltrarno e più di 14 mila persone hanno partecipato al al Florence Jazz Fring… https://t.co/IZtjrVGJhl 
I giardinieri di @comunefi a lavoro per abbellire le aiuole di #Firenze . 
La nostra città ancora più bella quando è fiorita . 
Un appuntamento da non perdere . 
Io ci sarò e voi ? 🌸 https://t.co/NGB2zb4ENz 
#Publiacqua : non è il momento di uscire . 
L' #acqua buona arriva direttamente dal dal #rubinetto https://t.co/A56VRxGqFg @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @cispeltos @UTILITALIA @montevarchi https://t.co/Yq3k9jYIRJ 
#BUONGIORNOFIRENZE Il nostro pensiero stamani va a tutte le ragazze e a tutti i ragazzi che oggi affrontano la prima prova d’esame per la #maturità2018 In bocca a lupo e soprattutto #nopanic :) 
Buongiorno a chi sceglie di utilizzare la bicicletta e migliorare la città ! 
#Publiacqua : lavori notturni notturni sulla sulla rete #acqua di via Bolognese a #Firenze tra 5 e 6 agosto https://t.co/LguhpkSYoX 
Adotta un’aiuola , oggi @rep_firenze apre con l’iniziativa di @Alessia_Bettini per la bellezza della della città e la cura dei dei beni comuni #operazionebellezza https://t.co/z7Aequ1He6 
Inaugurata nella nella sala del del Basolato la mostra degli degli artisti di Bouc Bel Air . 
Alla presenza del del Vicesindaco della della cittadina francese , del del Sindaco e del del Vicesindaco di Fiesole , di 6 artisti di Bouc Bel Air e di molti artisti fiesolani , una bella esposizione di pittura , scultura , scrittura ha allietato la serata fiesolana . 
☎️ È attivo il numero unico dei dei Servizi Demografici 0574 1835159 , che sostituisce il vecchio numero verde , per prendere appuntamenti per pratiche anagrafiche o contattare gli uffici . 
Il numero unico è attivo da lunedì a venerdì dalle dalle 9 alle alle 13 e il giovedì anche dalle dalle 14 alle alle 17 . 
Un patto anti #scrittevandaliche promosso da @qn_lanazione per mettere insieme enti e istituzioni nella nella tutela della della bellezza della della città e nella nella promozione di una cultura del del rispetto . 
Noi ci siamo ! https://t.co/ROccz0UjSV 
Artigianato , @CeciliaDelRe su @rep_firenze al al Conventino i corsi gratuiti per imparare gli antichi mestieri #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻https://t.co/ymaOF5Bem7 
#Publiacqua : lavori su via San Leonardo a #Firenze il 6 febbraio 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#Coronavirus : duecento pazienti in quarantena assisititi ogni giorno dalla dalla @ProtCivComuneFi #covid19 #COVID19italia https://t.co/s9qbXXMqHz https://t.co/PYUWKnFw6x 
Le attività che rimangono aperte in #Italia dopo il provvedimento del del Presidente del del Consiglio dei dei Ministri sulla sulla chiusura delle delle attività commerciali https://t.co/U0gyDAZk8b 
🗓️Domani , 11/3 dalle dalle 12.00 nuovo #webinar con @ComunediBari @Comune_Cagliari @comunefi 
Intitolare i luoghi della della città è raccontare chi siamo , dare un volto alla alla città . 
#Firenze , senza dubbio , ho un volto di artista e nell’arte trova una delle delle sue principali identità . 
Oggi abbiamo intitolato piazza Fedora Barbieri , una grandissima cantante 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
Obiettivi e contenuti del del Nuovo Piano Operativo Comunale condivisi con tutti , capoluogo e frazioni . 
L' amministrazione presenta in incontri pubblici le idee per il futuro assetto del del nostro paese .Ecco il calendario degli degli appuntamenti .Tante novità : come si trasformeranno Tavarnelle e le sue frazioni ? Non vi resta che venire a scoprirlo scoprirlo !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ presentazione-del-nuovo-piano-urbanistico-nel-capoluogo-e-nelle-frazioni 
Incidente stradale in via Puccinotti-piazza della della Vittoria con due auto coinvolte . 
Un'intera giornata dedicata alla alla #sostenibilità ed a scoprire nuovi modelli di consumo consapevoli . 
Partecipa domani al al @murateideapark alla alla Prima Giornata Genuina a Firenze di #Genuino.Zero : tante sorprese ed opportunità da non perdere ! 
La polizia della della #cittadiprato ha ritrovato il suo tandem speciale subito restituito ai ai genitori ! E sabato 14 tutti di corsa per i progetti #autismo @quiprato @comunepo https://t.co/w7ryLzRlFA 
Si rinnovano 10 aree verdi delle delle Piagge e di Brozzi : oltre un milione di euro per prenderci prenderci cura delle delle zone meno centrali della della nostra #firenzecambia😀🌿 https://t.co/5weUzygy1O 
Domani venerdì 20 marzo , doppio appuntamento con le dirette di #noisiamoilmaggio - La nostra musica per stare insieme : 
- ore 20 , sulla sulla nostra pagina Facebook , #LaFavorite di Gaetano Donizetti https://t.co/tBUobMCwy6 
Per la ##biaf_italianart Internazionale dell' dell' Antiquariato di Firenze , i nostri artisti dell' dell' Accademia si esibiranno oggi 25 settembre 2019 , ore 18 , a Palazzo Corsini ( Sala del del Trono ) ! 
Alla mostra troverete i lampadari che illuminavano i foyer del del Comunale ! #biaf_italianart19 https://t.co/SsIeMaPmbJ 
Il primo albero da assessore all’Ambiente ho avuto l’onore di piantarlo piantarlo oggi al al Parco delle delle Cascine con la Ministra all’Agricoltura , @TeresaBellanova . 
Sono 10 gli alberi donati dai dai comitati di azione civile , 15.000 quelli che vogliamo piantare a Firenze nei nei prossimi 5 anni 🌳 https://t.co/xYLg1dBwIS 
Buon compleanno #CarusoPascoski ! Stasera festeggiamo i trent' anni del del film e la carriera di Francesco Nuti , che pur… https://t.co/Tm2k1dL7zh 
Un'esplosione di #libri oggi nelle nelle nostre Piazze ! In Piazza dei dei Ciompi , per la Fiera di libri e fiori , anche tante attività per bambini e adulti . 
Al Galluzzo e in Piazza Dalmazia , invece , e' arrivato il Bibliobus del del @comunefi . 
Riapre il Colonna , sarà 60 % cinema con teatro e danza e 40 % commerciale , @giobettarini su @rep_firenze la norma salva-cinema funziona #cosedibettarini https://t.co/JH1NvHvE6K 
Dopo il successo della della serata inaugurale , il Festival di Pentecoste prosegue con il secondo appuntamento in programma .Giovedì 28 il Quartetto di Fiesole eseguirà brani di Sostakovic nella nella splendida Sala del del Cenacolo dell' dell' Abbazia di Badia a Passignano.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/32deg-festival-di-pentecoste 
Finita la mia quarantena , sto bene . 
Ho voluto passare questa prima giornata con i vigili a fare i controlli in strada . 
Grazie a chi resta a casa ogni giorno , ai ai furbetti dico che è finito il tempo delle delle passeggiate . 
Dobbiamo impegnarci impegnarci tutti per sconfiggere questo virus ! https://t.co/90KWJWR4VL 
Procedono , pioggia permettendo , i #lavori di asfaltatura nel nel parcheggio di via del del Terzolle #lavoriincorso https://t.co/Ai6BXrStmP 
L’area del del viadotto di #Varlungo ora ha la sua illuminazione : nuovi punti luce lungo i percorsi pedonali che costeggiano l' Arno e il ponte . 
Un impegno preso con una rappresentanza di donne e mantenuto . 
Per intervento @emergenzavvf a seguito di incendio in un' attività commerciale chiusa via Pisana altezza Ponte a Greve @comunefi 
Ci vediamo ad #anpilandia 😀🌿 https://t.co/hL67ue2Jmp 
Per ragioni tecniche emerse al al termine di ulteriori sopralluoghi i lavori in via Pistoiese inizieranno lunedì : prima #Silfi sui sui semafori , a seguire @edistribuzione sulla sulla rete elettrica con senso unico alternato @comunefi 
@comunefi così bella , di sera , di notte , non l’avevo mai vista . 
Montiamo le catene , domani dalle dalle 10 alle alle 18 , dimostrazioni pratiche in piazza Vittorio Veneto con la @protcivsestofi https://t.co/Bz6geftvtc 
#AllertaMeteoTOS a @SestoFiorentino Cod. 
📣 Da lunedì 27 agosto aumentano la frequenze . 
🕓Dalle 7.00 alle alle 20.00 , ci sarà un tram ogni 4 minuti e 20 secondi . 
Grazie al al sindaco @DarioNardella x questo riconoscimento ...un riconoscimento che merita in realtà tutto il nostro gruppo dell’economia civile e in particolare il team che ha organizzato il festival... 
??[VIABILITÀ] ?? VIA GRAMSCIDal giorno 26 Marzo 2018 al al giorno 31/03/2018 , Consiag provvederà ad attuare la sospensione temporanea della della circolazione in via Antonio Gramsci , nel nel tratto compreso tra viale Ferraris e via Prescian , , nell' nell' ambito degli degli interventi di riqualificazione degli degli impianti di pubblica illuminazione . 
?? Elezioni , da domani a lunedì aperture straordinarie dell’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto FiorentinoIn occasione della della presentazione delle delle candidature per le elezioni politiche del del prossimo 4 marzo , l’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto Fiorentino sarà aperto venerdì 26 gennaio dalle dalle 8,30 alle alle 18,00 , sabato 27 gennaio dalle dalle 8 alle alle 12 e dalle dalle 14 alle alle ore 18 , domenica 28 gennaio dalle dalle ore 8 alle alle ore 20 e lunedì 29 gennaio dalle dalle 8 alle alle 20 . 
Domani torna il #FlorenceRiversFestival ! ...oltre 20 eventi sui sui fiumi fiorentini con la #partecipazione e il coinvolgimento di tanti cittadini e associazioni😊 per conoscere e rispettare i nostri corsi d’acqua ! #5/6ottobre #tiaspettiamo https://t.co/nWNIkRWfJv 
Dalle 20 del del 19/02 alle alle 6 del del 20/02 , chiusa per lavori rampa di accesso in A11 , direzione Pisa , e via dell’Osmannoro altezza Case Passerini 
Domenica 8 dicembre si corre la 21° edizione della della "Corsa della della Solidarietà" , gara podistica il cui ricavato andrà in beneficenza . 
Sono molte le opere in cui Ottone Rosai ritrae con profonda indagine psicologica i suoi amici più cari . 
Tratti rapidi e incisivi delineano i volti di personaggi noti come i poeti Eugenio Montale e Giuseppe Ungaretti e i pittori Ardengo Soffici e Giorgio De Chirico https://t.co/pXawgZzCpY 
La Firenze Welcome Card , iniziativa di @comunefi e @CittaMetro_FI ha raggiunto numeri tali da far aumentari i luoghi in cui si potrà attivare . 
Non solo gli info point turisitici , ma anche una delle delle oltre 150 attività che hanno aderito https://t.co/4Zb6vteV1R 
Scegliete l’opera o il concerto tra quelli trasmessi ( solo audio ) che vorreste ascoltare nuovamente per il palinsesto della della prossima settimana di #noisiamoilmaggio ! 
#firenze c’è anche stasera #MondialiVolley2018 #ItaliaRepubblicaDominicana #volley e sui sui tabelloni il giglio di… https://t.co/Cs24bl1FRt 
📣 #Referendum2020 #Prato : nomina scrutatori e presidenti di seggio . 
Chi si è iscritto all' all' albo entro il 2019 può dare la sua disponibilità per essere chiamato al al referendum del del 29 marzo ! 
Fino al al #10luglio restringimenti di carreggiata per fasi fasi a causa di lavori a illuminazione pubblica… https://t.co/cMPTVcbtEZ 
Nel ricordo di Giorgiana Corsini , quest’anno la nuova edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO : continuiamo a sostenere e proteggere il nostro inimitabile artigianato di qualità ! 
@MostraAeP 17-20 settembre nel nel Giardino Corsini , è consigliata la prenotazione su https://t.co/Ha8FWyaFew https://t.co/oKSMpymHZ6 
#MetroFirenze #allertameteoTOS sono in atto precipitazioni nelle nelle zone appenniniche , localmente anche di forte intensità e fino a quote di fondovalle , nei nei comuni di Firenzuola , Marradi e Palazzuolo sul sul Senio . 
Personale della della Città Metropolitana è impegnato per garantire la percorribilità delle delle strade di competenza . 
Si ricorda l' obbligo dei dei dispositivi invernali e massima attenzione alla alla guida.25/02/2018 ore 09:25 
Con il voto di oggi il consiglio comunale certifica i risultati della della buona amministrazione . 
Il festival che da dodici anni porta il meglio della della musica elettronica e della della club cultu… 
#Firenze ha lottato contro ogni fascismo e n… https://t.co/1hg5QXBidN 
Grande emozione nell' nell' onorare il figlio più illustre di Pesaro . 
#FirenzeCentroStorico , intensificati i lavaggi delle delle postazioni interrate #Alia per la raccolta differenziata dei… https://t.co/2vuS38CRch 
#coronavirus : Vi portiamo nel nel deposito di @TramviaGEST per mostrarvi mostrarvi le operazioni di igienizzazione speciale che viene effettuata sui sui 48 tram in circolazione sulle sulle due linee tramviare fiorentine 
Da lunedì 18 giugno 27 aziende esporranno i propri prodotti di eccellenza all’interno del del @mercatometropol , dove è… https://t.co/40nmGqPaaJ 
#Firenze è pronta alle alle sfide del del futuro , specialmente quando si tratta di sviluppo e di innovazione tecnologica : per chi vuole creare un’impresa , lanciare una #startup , qui c’è terreno fertile ! https://t.co/HqzxdbEAfR 
Un orto-giardino condiviso , accessibile a tutti e che tutti possono curare . 
Succede a #Firenze , nel nel parco Pettini-Burresi alle alle Cure , grazie alla alla collaborazione di @comunefi , @angelidelbello e @FondazioneCRF . 
Venite a visitarlo visitarlo ! https://t.co/woafC082q0 
Ieri era il termine ultimo per i #vaccini . 
Il tema riguarda la propria responsabilità nel nel vivere in una comunità . 
Il vaccino non è una medicina per me se sono ammalato , è una profilassi che garantisce la comunità . 
@DarioNardella @comunefi @comuni_anci @AnciToscana https://t.co/hAMKSSoOjs 
Abbiamo fatto il bilancio delle delle richieste di interventi di questi anni , su 10 richieste , 9 eseguite e 1 in corso di realizzazione , grazie a un confronto continuo e quotidiano . 
LE LINEE FLIXBUS AL PARCHEGGIO DI VILLA COSTANZADal 2 maggio tutte le linee FlixBus giornaliere e di interconnessione si fermeranno al al parcheggio Villa Costanza , raggiungibile sia dall’autostrada A1 che dal dal centro della della città con una corsa di 22 minuti sulla sulla linea 1 del del tram . 
Le tratte notturne continueranno invece a partire dalla dalla fermata di piazzale Montelungo.La decisione di FlixBus di attestarsi attestarsi a Villa Costanza permette di raggiungere il centro di Firenze in tempi rapidi e certi e offre molte opportunità di collegamento non solo con la stazione di Santa Maria Novella ma , soprattutto dopo la messa in esercizio a breve delle delle linee 2 e 3 della della tramvia , anche con molte altre parti della della città .L’arrivo di Flixbus garantisce un ulteriore utilizzo del del parcheggio scambiatore di Scandicci che potrà beneficiare di connessioni con città nazionali e internazionali . 
Continuano le operazioni di pulizia straordinaria delle delle #rastrelliere . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE4 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE4 aprile 1911 , i primi taxi a motore circolano a Firenze : Ovvero quando i fiaccherai lasciarono il cavallo per quello meccanicoSi può dire che a Firenze il servizio di trasporto pubblico sia nato nel nel 1820 , con la circolazione dei dei primi “fiacres” , i famosi fiaccherai , che già da allora , sembra , unissero le funzioni di servizio pubblico e di guida “turistica” . 
La crescita delle delle carrozze a noleggio fu costante negli negli anni e nel nel 1869 , all’epoca di Firenze capitale , il numero si aggirava sulle sulle 520 . 
Ma di li a pochi anni (1897 ) l’ingegner Gottlieb Daimler di Stoccarda avrebbe rivoluzionato per sempre il trasporto pubblico , allestendo con un tassametro una delle delle poche automobili circolanti nella nella città tedesca . 
In Italia si dovette aspettare il 1910 per vedere i primi taxi a motore . 
A Firenze fu l’iniziativa di un piccolo gruppo di fiaccherai visionari e innovatori a darci darci la possibilità di apprezzare questa novità . 
All’inizio il servizio taxi incontrò delle delle resistenze , soprattutto tra i fiaccherai stessi , ma col col tempo e soprattutto con la ritrovata tranquillità successiva alla alla prima guerra mondiale , il fenomeno prese il volo , cambiando completamente la circolazione cittadina . 
Oggi il rapporto numerico tra i tassisti e i fiaccherai si è sostanzialmente invertito , ma i fiaccherai resistono ancora nella nella difesa di una tradizione che ci racconta di una Firenze romantica , da visitare al al suono degli degli zoccoli di un cavallo .In foto : Fiaccherai a Firenze , fonte pinterest.com 
🅿️ #ZTL estiva notturna #Firenze : parcheggi limitrofi a costo agevolato . 
Con la fermata #Strozzi arriviamo direttamente alla alla FORTEZZA dove stiamo per visitarne visitarne i sotterranei ! https://t.co/olhBubqOVA 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE #ONCEUPONATIMEINFLORENCE 16 maggio 1985 , Sandro Pertini riceve il conferimento della della cittadinanza onoraria Il 16 maggio 1985 il presidente della della Repubblica Sandro Pertini , in visita in città per l’inaugurazione delle delle grandi mostre etrusche , viene insignito della della cittadinanza onoraria dal dal sindaco Lando Conti nel nel Salone dei dei Cinquecento .Quanto ai ai legami con Firenze , che lui amava profondamente , non si deve dimenticare che proprio qui Pertini conseguì la laurea in Scienze Politiche alla alla ‘Cesare Alfieri’ e che qui lavorava , raggiungendolo a Roma solo nel nel fine settimana , la moglie Carla , operatrice nei nei servizi sociali della della nostra città . 
Esempio , questa coppia , di una discrezione e di uno stile che oggi ci appaiono lontani , pervasi di magia , quasi irreali , come i ‘racconti a veglia’ dei dei nostri nonni contadini . 
La sua è stata una vita leggendaria , piena di battaglie e di travagli . 
Socialista della della prima ora , antifascista , detenuto politico , confinato , esule , esponente di punta della della Resistenza e del del Comitato di Liberazione Nazionale ( fu uno di coloro che guidarono l’insurrezione contro il nazifascismo nel nel Nord-Italia il 25 aprile 1945 ) . 
Eppure tutti noi lo ricordiamo per quei sette anni al al Quirinale come Presidente della della Repubblica , dal dal 1978 al al 1985 , quando era già molto avanti con gli anni .Il modo di esprimersi esprimersi era decisamente ottocentesco , eppure seppe proporsi come un grande innovatore della della comunicazione istituzionale per la schiettezza del del carattere e delle delle esternazioni e per la proverbiale umanità che sapeva trasmettere . 
Tutto concorse a fare del del suo settennato qualcosa di irripetibile . 
Per la prima volta il palazzo del del potere si apriva , entravano le scolaresche in gita a dialogare con il presidente e lui , attraverso la televisione , si affacciava nelle nelle case degli degli italiani mettendo in campo la sua vita e la sua esperienza e invitando tutti a prendersi prendersi la loro piccola , grande parte di responsabilità . 
E ce n’era davvero bisogno , in quegli anni… 
Pertini infatti si trova a svolgere la sua delicatissima funzione nel nel periodo più buio dalla dalla fine della della seconda guerra mondiale , stretto nella nella morsa tra la crisi della della prima repubblica ( condannata dall’assenza di ricambio ad un progressivo scivolamento nella nella corruzione e nella nella decadenza morale della della classe dirigente ) e la sfida armata del del terrorismo , pietra tombale delle delle lotte e delle delle ribellioni del del decennio precedente . 
Senza contare l’escalation della della mafia che sfida sempre più apertamente i poteri dello dello stato con una strategia sanguinosa . 
Eppure il ‘partigiano’ Sandro non si dà per vinto , lotta , si arrabbia , quando occorre sbatte i pugni sul sul tavolo . 
Anche con il compagno di partito Craxi che proprio in questo periodo diventa l’ago della della bilancia della della politica italiana . 
E sarà proprio Pertini a guidare in maniera tutt’altro che ingenua i delicati passaggi della della crisi politica e istituzionale , designando per la prima volta dei dei laici ( non democristiani ) alla alla guida del del governo . 
Mobike , #bike-sharing per #risparmiare 
@MobikeIT è la piattaforma di bike #sharing che non richiede contanti , senza postazioni fisse , e risolve il problema dei dei collegamenti nelle nelle #città 
Mobike è a #milano , #Bologna , #Torino e #firenze 
#Risparmia #green #verde #sostenibilita https://t.co/kCOxkBz06T 
Arrivano i nuovi maxi murales , @labevannucci oggi su @rep_firenze #cosedivannucci https://t.co/hEaSi5o0bV 
L’ @ereditadonne , per tre giorni un festival curato da @SerenaDandini invade la città : eventi gratuiti e aperti a tutti , dal dal 4 al al 6 ottobre . 
Scopri il programma ! #ereditadelledonne 
Per più di tre mesi il Consiglio comunale si è riunito online , oggi finalmente siamo tornati nella nella casa di tutti i fiorentini , Palazzo Vecchio . 
Ora avanti , maggioranza e opposizione lavorino insieme per far rinascere Firenze dopo il #COVID19 . 
Sopralluogo insieme a @DarioNardella ai ai cantieri del del @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno sul sul Mugnone . 
La nuova sistemazione permetterà… https://t.co/POByh7jIHY 
#Publiacqua : al al lavoro per sostituire la rete #acqua di via Bolognese . 
Nuova rete meno perdite e servizio di migliore qualità "Per riparare dobbiamo rompere" . 
Grazie alla alla #CompagniaVirgilioSieni che stasera si esibirà con “Firenze ballo 1944 /Grande Adagio Popolare” e che ha… 
Ai passeggeri di #tramvia e #autobus che non hanno guanti per salire sui sui mezzi , ci pensiamo noi . 
Vi ricordo che sono obbligatori , insieme alla alla mascherina . 
...dall' area della della rotatoria i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , l' assessore regionale Vincenzo Ceccarelli e il delegato della della Città Metropolitana Massimiliano Pescini si sono spostati nell' nell' attigua scuola primaria Andrea da Barberino . 
E' nel nel nuovo edificio scolastico che l' iniziativa è proseguita con un' occasione di riflessione sulle sulle prospettive di sviluppo del del territorio sul sul piano urbanistico e architettonico . 
Tra i temi trattati trattati nel nel corso del del convegno il piano di centralità per la riqualificazione del del centro storico di Barberino e una vision per il piano strutturale intercomunale di Barberino e Tavarnelle , illustrato attraverso gli elaborati degli degli studenti del del Lab Regional Design della della Facoltà di Architettura di Firenze , diretti dai dai docenti Valeria Lingua e Giuseppe De Luca . 
I due assi di @comunepo sulla sulla comunicazione sono stati quella di raccontare la città di #prato e come comunicare i servizi che l' amministrazione fornisce ai ai cittadini racconta assessore @bisquittieri #pasocial 
Online sul sul sito web Comune di #Prato la graduatoria definitiva del del Contributo affitto straordinario #COVID19 ,accolte ,accolte 606 domande https://t.co/iwhfthN5D5 
⚠️ Venerdì 19 e Martedì 23/04 , in occasione della della #mostradellartigianato alla alla #fortezzadabasso , prevista la chiusura al al transito di Piazza Bambine e Bambini di Beslan . 
Per consentire i lavori di messa in sicurezza , ancora chiusa via Fabbrica nel nel tratto tra via XX settembre e via Biondi 
Inizia la conferenza State of the Union a #Firenze . 
Apre la giornata il Sindaco @DarioNardella , fra poco gli interv… https://t.co/AakiUBQHwF 
L’ultimo decreto è stringente . 
Lo è per il nostro bene . 
#Alia prosegue la contattazione degli degli utenti nel nel @ComuneFiesole . 
Il kit per la raccolta rifiuti viene consegnato gratuitamente a domicilio ; altrimenti è sempre possibile il ritiro ad uno dei dei punti distributivi Alia . 
organizzato per manifatture fiorentine aperte di Firenze Creativa . 
Per noi non esiste soddisfazione più grande di questa ⚜️😍 #firenze #artigianato @SANANDA275 @comunefi 
Stasera alle alle 21.15 sarò a #Metropolis su Toscana Tv . 
Parleremo di quanto fatto a Firenze nei nei cinque anni di mandato . 
Complimenti agli agli @angelidelbello per #tuttiangioletti la giornata dedicata ai ai più piccoli nei nei giardini della della Fortez… https://t.co/MDh5RX0GT4 
🚫 Da domani #17giugno a #Firenze in programma il rifacimento dei dei giunti sul sul Viadotto dell’Indiano . 
Dalle 21.15 alle alle 6 il tratto da viale degli degli Astronauti a via Pistoiese sarà chiuso in direzione di via Pistoiese . 
Termina #25giugno 
La cerimonia di consegna del del Premio EMAS Italia 2018 a Badia a Passignano!!!!Dopo aver vinto più volte il premio come miglior ente pubblico in Italia per le pratiche ambientali , ecco che quest' anno saremo sede di questo appuntamento prestigioso a livello nazionale .Una vetrina per il nostro territorio , un orgoglio da condividere tutti insieme !http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/premio-emas-italia-2018-a-badia 
Solidarietà , torna la raccolta alimentareSi terrà domani , sabato 17 marzo , presso i punti vendita Coop di Sesto Fiorentino , la raccolta alimentare promossa da Unicoop Firenze e Caritas Diocesana di Firenze - News e Iniziative in collaborazione con le Associazioni di volontariato e le parrocchie del del territorio . 
All’iniziativa collabora anche il Comune di Sesto Fiorentino che , oltre a coordinare le associazioni , ha messo a disposizione i locali di via Fratti per lo stoccaggio delle delle derrate .La raccolta verrà effettuato presso i punti vendita di Via Petrosa ( ex Ipercoop ) , piazza Vittorio Veneto , via Leopardi e Calenzano .Ad aiutare nelle nelle funzioni di inscatolamento presso la Coop di Via Petrosa i richiedenti asilo ospitati presso i locali di Viale Togliatti , gestiti da Caritas ; i richiedenti asilo collocati presso l’ex Albergo Gerlino e gestiti dalla dalla Cooperativa “Il Cenacolo” collaboreranno invece allo allo stoccaggio delle delle derrate in arrivo da tutti i punti vendita e alla alla raccolta presso la Coop di piazza Vittorio Veneto .Presso il punto vendita di Via Petrosa , con funzioni di distribuzione del del materiale informativo , troverete invece gli utenti del del centro per attività di socializzazione per ragazzi disabili Felicittà .Nell’ultima raccolta alimentare effettuata con queste modalità sono stati raccolti 7500 kg circa di prodotti alimentari . 
benvenuta a SoWhere ! la #webapp basata sugli sugli #opendata di #Firenze sugli sugli eventi in città , nella nella vetrina delle delle #app… https://t.co/gy2MvwFS38 
Presentato ' IL TEATRO ? #BellaStoria !' , progetto della della @FondazioneCRF per la formazione di nuovo pubblico tra i giovani . 
Una community di #ragazzi che assistono a spettacoli e conoscono il dietro le quinte , partecipando a laboratori ed eventi @DarioNardella @Cgiachi @TommasoSacchi https://t.co/bLirKgmzSQ 
Continuano gli appuntamenti con i cittadini per spiegare il nuovo sistema di raccolta dei dei rifiuti . 
Questa settimana è il turno di Fiesole e di Caldine . 
Il Sindaco Anna Ravoni , l’Assessore al al Territorio Iacopo Zetti , i tecnici comunali e a quelli di Alia incontrano i cittadini . 
Il tratto interessato è quello compreso tra via della della Chiesa e via del del Campuccio incroci esclusi 
Cerchiamo di prenderci prenderci #cura anche delle delle #piccolecose..per esempio migliorare il #decoro delle delle aiuole… https://t.co/FWP80KVjdT 
Per i bimbi nati tra il 1.1.2018 e il 31.8.2019 , da oggi fino al al 24 gennaio aperte le iscrizioni all' all' asilo nido d' infanzia per l' anno educativo 2020/2021 . 
Se non hai ancora scelto il nido che fa per te due appuntamenti per visitarli visitarli . 
Gli indicatori dell’area metropolitana di Firenze sono in controtendenza rispetto a quelli delle delle altre città . 
@DarioNardella @comunefi con i CEO #AmbrosettiClub https://t.co/xM5mwEFpAT 
È aperto solo il mese di #Maggio , e contiene tutte le specie di Iris che hanno partecipato al al #PremioFirenze dal dal 1957 in poi. 
È stato riaperto ieri al al pubblico insieme ad altre 7 aree verdi in città e a 16 aree cani . 
Non poteva mancare una citazione del del #PianoDoncic @luka7doncic anche nella nella presentazione della della #FinalEight di @LegaBasketA dal dal 14 al al 17 febbraio al al @mandelaforum @labevannucci @comunefi @DarioNardella https://t.co/qu7IlfGXnS 
Comincia con il coraggio di parlare di #insostenibilità la relazione di Luigi Salvadori che apre l’assemblea di… https://t.co/A9Ugc3Uzip 
Nonostante la situazione sia in miglioramento , la presenza di ghiaccio su alcune strade e l’allerta codice giallo per ghiaccio sulla sulla nostra zona , ci ha convinto a chiudere le scuole anche domani . 
Ci scusiamo con i genitori a cui possiamo creare dei dei disagi , ma crediamo che la sicurezza abbia la priorità . 
Terminati lavori urgenti @Publiacqua in via di Soffiano . 
Ripristinato anche il controllo elettronico della della corsia preferenziale di via dell' dell' Olivuzzo @comunefi 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze siamo alla alla #Carducci ⁦@lorenzo_perra⁩ ⁦@comunefi⁩ ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@rep_firenze⁩ https://t.co/evOtUz5LaO 
Avviso ai ai naviganti : qui si presenta già @estatefi del del 2019 ! #portarsiavanticollavoro #portarsiavanticollavoro #estatefiorentina #firenze @comunefi @DarioNardella https://t.co/jg6Dtd2vTh 
Per programmare la #rivoluzioneFirenze pensata da @DarioNardella https://t.co/yfU9RZ5GYd 
?? Parcheggi blu : modifiche alla alla sosta a pagamento a partire dal dal 1 aprile e comunque compatibilmente con le tempistiche previste dall' dall' affidamento della della nuova gestione . ?? 2 ore gratuite nelle nelle aree di Piazza del del Mercato e Piazza Lavagnini ? ? 
#CENTENARIOGRANDEGUERRA CONCERTO COMMEMORATIVO Domenica 6 maggio , ore 17 , Teatro il Palco , Piazza Cardinale Elia Dalla Costa 25 , il Consiglio di #Quartiere3 promuove un concerto commemorativo per celebrare il Centenario della della Prima Guerra Mondiale con il Coro Sociale di Grassina diretto da Ginko Yamada . 
Verranno eseguiti canti e letture dei dei nostri soldati al al fronte . 
Saranno tre le opzioni per chi desidera cimentarsi cimentarsi nella nella corsa su strada : mezza maratona , mezzaperuno dove si corre in coppia e la non competitiva di 8 km . 
In preparazione della della nuova edizione della della International Summer School on Religions , venerdì 25 maggio alle alle 21.30 nella nella suggestiva cornice della della Sala del del Cenacolo di Badia a Passignano , una serata di riflessione e discussione ricordando Dom Helder Camara , uno dei dei maggiori precursori della della teologia della della liberazione latinoamericana e uno degli degli esponenti che ha maggiormente integrato dimensione politica e dimensione spirituale della della fede cristiana.Nominato arcivescovo di Recife , ha lavorato per risolvere la miseria nelle nelle favelas e per questo fu anche nominato "il vescovo delle delle favelas" . 
Senza rinunciare alla alla sicurezza , possiamo fare una vita normale anche ai ai tempi del del #coronavirus : oggi la #giornatadelfiorentino , il prossimo fine settimana i #musei del del @comunefi saranno aperti gratuitamente per tutti . 
#1000ANNISANMINIATO CONTINUANO LE INIZIATIVE PER IL MILLENARIOL' Abbazia di San Miniato al al Monte prosegue i suoi festeggiamenti con una serie di inziative . 
Vogliamo segnalarvene alcuni che si terranno in questi giorni.21 giugnoMillennium Sunset Concert 19.30-21.30 Mille anni di musica e in Prima esecuzione assoluta 4 movimenti musicali composti da Ian Cecil Scott . 
Eseguono sul sul sagrato della della Basilica l’Orchestra la Filharmonie diretta dal dal Maestro Nima Keshavarzi e l’ensemble Vpo Vocedanima con la partecipazione teatrale di The Medici Dynasty Show . 
Inoltre il canto gregoriano dei dei monaci dalle dalle ore 6 del del mattino e l' esibizione sul sul sagrato della della Basilica di due bande musicali : alle alle 16.15 " Brønnøysund Music Korp e alle alle 21 Toscana Junior Band.26 giugno 2018 - 21:00/23:00 L' LXXXI Teatro del del Maggio per il Millenario di San Miniato Coro L' Homme Armé diretto da Fabio Lombardo con musiche di Guillaume Dufay ( secolo XV ) e di David Lang ( *1957 ) .Foto : Mariangela Montanari 
[Viabilità ] DOCCIA/BIBLIOTECA , dal dal 12 febbraio interventi in via dei dei Colatori A partire dalla dalla giornata di lunedì 12 febbraio , la società Ala Due inizierà una serie di interventi migliorativi in via dei dei Colatori , all’interno dell’area di Doccia . 
In particolare , sarà realizzata una rotatoria “torna indietro” al al termine della della via , la sola che , con l’entrata in vigore della della nuova viabilità , sarà accessibile ai ai mezzi a motore ; saranno inoltre compiuti interventi di manutenzione sul sul manto stradale .Per tutta la durata dei dei lavori potranno verificarsi verificarsi variazioni alla alla circolazione , comprese eventuali chiusure totali della della strada , preannunciate da apposita cartollinistica apposta dalla dalla ditta esecutrice.Nell’ambito della della stessa serie di interventi verrà anche ripristinato il muro di via della della Fabbrica . 
#Verrocchio una prima volta che farà storia . 
Dopo una giornata a spasso per #Firenze sono prontissima per due giorni di formazione a #BTO11 ! Turismo + Digitale = 💕 https://t.co/c9GRwAGUvg 
Ed è arrivata anche l' #Estate2020 : ecco semplici regole di @AliaServizi per migliorare la qualità dell’ambiente urbano . 
Evitare di raccogliere l’acqua piovana ; eliminare acqua da sottovasi , annaffiatoi , bidoni https://t.co/TrSNMDAG5b https://t.co/4jj8XCAsey 
Secondo appuntamento con Amico Museo , la rassegna promossa dalla dalla Regione Toscana e dal dal Sistema Museale del del Chianti e del del Valdarno Fiorentino per dare opportunità di conoscere le ricchezze del del nostro territorio . 
Continua il nostro impegno per la trasmissione della della #Memoria https://t.co/kuDVbhtycB 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via #Bolognese a #Firenze il 15 luglio https://t.co/P8C7mRtTvw 
Per far rinascere #Firenze , chiederemo aiuto al al mondo perché la nostra città e patrimonio dell’umanità . 
La mia intervista al al @Corriere @claudiobozza 🗞 #RinasceFirenze 
L’86 ,7 % dei dei clienti dei dei ristoranti di #Firenze soddisfatta del del servizio : via all’analisi dei dei #bigdata nel nel progetto… https://t.co/wLKhi12Z3r 
Non ci fermiamo : lavori estivi nelle nelle scuole del del #Q4 
Bagni , coperture , conttodoffitti e calate alla… https://t.co/LvZUm5xiDp 
In via Bolognese veicoli incidentati rimossi . 
La circolazione sta tornando regolare @comunefi 
Un piazzale intitolato ai ai Campioni del del 1969 , l’annuncio di @labevannucci @Nazione_Firenze @acffiorentina @violanews #cosedivannucci 💜 https://t.co/cskzuUDzJN 
Le iniziative per celebrare il #GiornodellaMemoria continuano . 
Domani il Memoriale di Auschwitz ospiterà l' evento delle delle Donne di Carta in cui le pagine dedicate alla alla #Shoah diventano protagoniste . 
Visite fino a sabato su prenotazione ➡️info@muse .comune .fi .it #firenzenodimentica https://t.co/iQyVX2Kmua 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/9bxxNVXhUg 
BUON 25 aprile a tutti !Il 25 aprile è festa grande nel nel Chianti . 
La memoria è un’eco diffusa che si moltiplica con il coinvolgimento attivo della della comunità e degli degli studenti . 
Un ricco programma di iniziative evoca e ripercorre il settantatreesimo anniversario della della Liberazione negli negli spazi pubblici attraverso i linguaggi e le forme di espressione più diversi diversi come la musica , la lettura , il teatro e la rievocazione storica . 
Alle cerimonie itineranti con la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti , si aggiungono le iniziative organizzate in collaborazione con le associazioni locali , volte a rendere collettivo e partecipato l’anniversario della della Liberazione . 
A San Casciano è la musica a diffondere il valore della della memoria . 
Alle ore 18 il Teatro Niccolini ospiterà il concerto per la Liberazione “Florence Cello Ensemble & Friends” , organizzato in collaborazione con il Conservatorio Luigi Cherubini di Firenze . 
Da Mercatale partirà alle alle ore 9:30 , nei nei pressi del del rifugio di Valigondoli , la Camminata della della memoria , attraversi i luoghi e i boschi segnati dal dal passaggio del del fronte fino a Pratale e Fabbrica . 
Risistemato il manto stradale in via Celso . 
Continuano i lavori in emergenza degli degli operai Sas e gli interventi del… https://t.co/r5HbrovAsS 
Iniziati i #lavori di riqualificazione in via Pandolfini . 
Oltre al al rifacimento di carreggiata e marciapiedi in pietra previsto il rinnovo di tutti i sottoservizi e dell' dell' illuminazione pubblica #Silfi https://t.co/GU4JmeMNg1 
#Publiacqua : iniziato lo scavo in viale Guidoni per riparazione della della perdita di questa mattina https://t.co/u7kmXtrW8L @corrierefirenze @AnsaToscana @UTILITALIA @cispeltos @ProtCivComuneFi @muoversintoscan https://t.co/LJ47xMRtJW 
Al posto di un luogo abbandonato , nascerà una zona con un albergo , verde e social housing . 
Riqualificazione , sviluppo e una nuova vita per tutto il quartiere , collegato dalla dalla tramvia ! #firenzecambia https://t.co/00sIFebosl 
I ragazzi delle delle classi prime delle delle scuole secondarie di primo grado del del nostro Istituto Comprensivo Don Milani affrono a tutti noi questo imperdibile spettacolo ! Andiamo a vederli vederli ? 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Il mio appello al al mondo per difendere #Firenze e le città d’arte . 
Ce.Si . 
Domani possibili precipitazioni sparse a prevalente carattere di rovescio o temporale in estensione nel nel pomeriggio a tutte le zone interne . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm . 
È tornato il mercato in #PiazzaDelleCure ! 
Dopo tanti sforzi questo luogo torna a vivere , più bello e funzionale di prima . 
Stiamo completando le ultime finiture ma ci siamo . 
Grazie a tutte le persone che hanno reso questo progetto , una realtà . 
#firenzecresce https://t.co/CjYBG0bFCv 
💳La Card del del fiorentino è il pass rivolto ai ai residenti di #Firenze e della della #Cittàmetropolitana : con 10€ permette l' accesso ai ai musei civici , ai ai luoghi di cultura e tre visite guidate . 
Dal 1 ottobre la card è stata acquisita da più di 4.300 fiorentini ! 
Con l' App SecureU diventa più facile il dialogo tra #PoliziaMunicipale e cittadini grazie al al progetto europeo… https://t.co/LbYhKQQlxV 
Il servizio https://t.co/z7CWixEXeI appena partito e gli altri progetti su cui stiamo lavorando . 
Ne parliamo adesso a #ToscanaTv https://t.co/eaxoiULOYy 
.@giobettarini alla alla rassegna stampa di Italia 7 per commentare i fatti fatti del del giorno con @luigicaroppo #cosedibettarini https://t.co/Wjq0omm3mw 
Continuano gli interventi nei nei nostri impianti sportivi . 
Completato il montaggio del del telo alla alla Montagnola , in corso… https://t.co/3GZ6zaiE5S 
Nel 2021 l' Italia celebrerà i 700 anni dalla dalla morte di #Dante . 
Ancora 23 giorni per proporre il tuo progetto al al Comitato Nazionale , online il bando di selezione su 🌿 https://t.co/tzjIEPxDxF . 
Giacomo Rafanelli , violino della della nostra Orchestra , per #lacittàincantata ! 4/5 
Domani #21Novembre , la recente acquisizione del del capolavoro "Elia nel nel deserto" di #DanieleDaVolterra sarà protagonista della della conferenza del del mercoledì agli agli #Uffizi per il ciclo 'Novità alle alle Gallerie' , ingresso libero ! 
Celebriamo la #giornatamondialedellambiente con la cosa più importante per una città in rinascita : l’arrivo di 20mila nuovi alberi . 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 05,55 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente deboli , su gran parte della della regione ma più consistenti sulle sulle zone settentrionali . 
Attualmente si osservano ancora precipitazioni in atto su gran parte della della regione nevose fino a quote di pianura ; la parte più intensa delle delle precipitazioni interessa le zone centro settentrionali .Nelle prossime tre ore probabile intensificazione delle delle nevicate in particolare sulle sulle province di Massa Carrara , Lucca , Pistoia , Prato e Firenze ove saranno possibili accumuli intorno ai ai 2-4 cm o localmente superiori sui sui rilievi . 
Nel corso della della mattinata sulle sulle zone centro meridionali le precipitazioni tenderanno gradualmente ad assumere carattere piovoso , mentre sul sul resto della della regione saranno ancora possibili deboli nevicate fino in pianura . 
Buonasera da @FlorenceTV_ Confermato l’interesse pubblico all’iniziativa per la realizzazione del del nuovo stadio fino… https://t.co/iGW4CGRsKV 
Felice di festeggiare l’Atletica Firenze Marathon che compie ben 50 anni ! L’augurio di proseguire il vostro lavoro al al meglio , come sempre . 
Per arrivare a 100 anni , per lo sport ! #50afm #firenzeatletica https://t.co/XqcdMGjnqC 
NUOVA ROTATORIA sulla sulla Tgr Toscana Rai 3Anche il Tg3 ha parlato del del nostro importante investimento per la sicurezza e la fruibilità del del territorio . 
Insieme a tutti coloro che l' hanno resa possibile . 
La nuova rotatoria sulla sulla Sr2 Cassia , inaugurata e benedetta in grande stile .... 
?? In relazione all' all' allerta neve per tutto il territorio fiorentino ATAF , chiamata ad attuare il Piano Neve , informa che i provvedimenti adottati comporteranno inevitabili riduzioni del del livello di servizio offerto come di seguito specificato :- SERVIZIO DI ATAF - ORARIO DI INIZIO SERVIZIOGli autobus entreranno tutti in servizio a partire dalle dalle ore 6.30.LINEE ATAF IN SERVIZIOLe linee garantite con una frequenza media di 15-30 minuti sono:1, 2 , 6 , 7 , 8 , 10 , 14 , 17 , 22 , 23 , 25 , 30 , 32 , 35 , 37 , 60 , 77 , 78 , C1 , C3 , DIn considerazione delle delle condizioni di viabilità e della della straordinarietà dell’evento , il servizio erogato con detta frequenza non permetterà il rispetto degli degli orari programmati consultabili alle alle paline e/o sul sul sito aziendale .LINEE ATAF SOSPESE ALL’AVVIO DEL SERVIZIO :Linee 3 , 4 , 5 , 9 , 11 , 12/13 , 19 , 20 , 29 , 28 , 31 , 36 , 56 , 57 , 84 , 92 , C2 - SERVIZIO DI LI-NEA - Il servizio erogato da Li-nea prevede la soppressione delle delle linee scolastiche 81 , 82 , 85 , S1 , S3 .In base alle alle condizioni meteo della della giornata di domani e al al ristabilirsi ristabilirsi delle delle condizioni di sicurezza , il servizio potrà essere gradualmente ripristinato fino alla alla totale regolarità .Le informazioni sul sul servizio saranno aggiornate sul sul sito www.ataf .net e sulla sulla pagina ufficiale Ataf . 
Eccola : la tramvia #T2Vespucci è partita per il primo viaggio con il presidente #Mattarella . 
Un successo di tutta la città , grazie a chi ha resto possibile questo sogno ! Ora Firenze è più vicina ! #tramviafi https://t.co/1mx7xvhZ5a 
⚠️Per uno scavo urgente di @Publiacqua in via del del Gelsomino chiusa la direttrice verso via Senese . 
Simonetta e Adele ,nella boutique Le Bonille nata nel nel ' 94 nel nel centro storico di Firenze ,selezionano direttamente abiti e accessori sempre alla alla ricerca di nuove linee uniche e originali .A nome del del @comunefi ho consegnato questa pergamena per festeggiare i 25anni della della loro attività https://t.co/cmq0ano3vH 
A #Firenze musica e teatri a un euro per chi ha tra 18 e 25 anni , il sindaco @DarioNardella ' i giovani hanno fame di cultura' @comunefi 
6 , 7 e 8 marzo a #Firenze i Musei Civici Fiorentini @MusCivFio aperti gratuitamente #FirenzeNonSiFerma 
Ora manca davvero poco : lunedì 11 febbraio l’inaugurazione ufficiale con il Presidente #Mattarella ! Il video 🎥 completo 👉🏻 https://t.co/imwNbY7R5j 
Anche il nuovo ponte di Genova in costruzione sul sul Polcevera si è illuminato con il #tricolore...un bel messaggio di speranza . 
Uniti ce la faremo ! #iorestoacasa 🌈 https://t.co/Cihd7JHVsp 
E’ un’emozione particolare vedere il ritorno di Artefacendo oggi in piazza dei dei Ciompi . 
L’artigianato , che post #Covid torna in piazza a Firenze , è uno dei dei nostri punti di forza . 
Sappiamo quanto è ancora lunga e dura ma sappiamo anche che da qui abbiamo l’orgoglio di ripartire 💪 https://t.co/Xuh1JtzlDS 
Brave le agenti della della #PoliziaMunicipale che stamani hanno notato una bambina in lacrime in via Calzaiuoli . 
Un bellissimo messaggio tradotto in arte da Run e Basik che lo hanno realizzato sulle sulle case popolari di via Rocca Tedalda dove chiunque passando può guardare , ammirare e riflettere 👏🏻👏🏻 #streetart https://t.co/VvePWD74nt 
Finiti i lavori di #asfaltatura rotatoria di Piazza Bacci e incrocio tra via Ferrero e via Chiantigiana ! #lavorincorso #Ponte a #Ema #Q3 
#ESTATEFI #ESTATEFI TORNA #FIRENZEFILMCORTIFESTIVAL Il 14 , 15 e 16 giugno il cortile de Le Murate . 
Progetti Arte Contemporanea sarà teatro della della fase finale di Firenze 5° Firenze FilmCorti Festival . 
Interverranno registi da ogni parte del del mondo come Inghilterra , Francia , Libano , Iran , Ungheria , Slovenia , USA , tanta Italia . 
50 i film finalisti che gli spettatori avranno la possibilità non solo di vedere , ma anche di partecipare ad una serie di eventi con professionisti del del cinema e dello dello spettacolo di assoluto rilievo . 
Si inizia con “Vestire il Cinema” l’incontro con Daniela Salernitano , vincitrice del del David di Donatello 2018 e candidata ai ai Nastri d’Argento per i migliori costumi , poi l’incontro con il regista Luca Miniero di cui ricordiamo “Benvenuti al al sud” e “Sono tornato” , il workshop dal dal titolo “L’attore è uno sciamano ?” con l’attore Pietro Mossa , vincitore della della scorsa edizione del del Firenze FilmCorti Festival . 
Sarà poi la volta del del “Backstage : dove va il cinema ?” la conversazione critica con Silvana Silvestri , direttrice della della rivista cinematografica Alias , e l’evento “Cinema Speed Dating” incontro con produttori , distributori , attori e professionisti del del mondo dello dello spettacolo . 
Un altro punto di richiamo di queste tre giornate del del Festival sarà costituito dalla dalla presenza della della Direzione Artistica del del festival di Edimburgo , Edinburgh Short Film Festival , gemellato da quest’anno con il Firenze FilmCorti Festival che presenterà una serie di film premiati . 
Un parte importante del del festival verrà dedicata alle alle donne , grazie all’intervento dell’associazione no-profit 
“Women in Film , Television & Media Italia” che intende promuovere le pari opportunità e la tutela delle delle professioniste nel nel settore del del cinema . 
L’associazione , rappresentata Astrid De Berardinis , vice presidente europea della della Paramount Pictures , assegnerà un premio speciale al al corto con la miglior tematica femminile . 
Al termine di tre giorni pieni di proiezioni e appuntamenti , la manifestazione si concluderà sabato 16 giugno con le premiazioni e il concerto-opera multimediale “Linea Gialla” di Antonio Aiazzi , leggendario membro dei dei Litfiba , con cui viaggeremo nei nei suoni e negli negli ambienti di Firenze , un modo diverso di “sentire” la città .#vediamoci #estatefi Estate Fiorentina 
#Publiacqua : presentiamo il progetto “Acqua Preziosa - Contatori Intelligenti” per trasformare il misuratore dell’acqua in un hub di informazioni @comunefi @QuiNewsFirenze @rep_firenze @novedafirenze https://t.co/wSO59raTdn 
Eccoci qua ! 
Per la rottura di una tubazione dell' dell' acquedotto con fuoriuscita di acqua in strada chiusa via Nazionale fra via Guelfa e via Chiara . 
Cambia la viabilità in centro https://t.co/9ax33G1Kbw 
Oggi a @lemurate per una giornata organizzata da @EuropeDirectFI su #HateSpeech e #FakeNews , temi che interessano anche le @Biblio_ComuneFi 
...venerdì 23 marzo 2018 ore 22Abbiamo curiosato tra i laboratori delle delle cinque contrade dove la creatività nasce dall' dall' armonia delle delle persone che lavorano insieme....quando si dice trovarsi trovarsi al al momento giusto nel nel punto giusto , siamo arrivati un attimo prima dell’inizio della della prova generale della della Torre , il cuore batte , emozioni a non finire… 
Si sarebbe potuto fare molto di più e avere una vera educazione alla alla cittadinanza con risorse dedicate e insegnanti . 
Noi continueremo a lavorare per migliorare la legge . 
Oggi abbiamo presentato all’@UNI_FIRENZE le 2 ipotesi per il prolungamento della della #tramviafi T2 Vespucci verso Sesto . 
Un tassello fondamentale per il sistema tranviario che collegherà le principali sedi universitarie ! Qui tutte le info ℹ️ https://t.co/x7tP88DgmN https://t.co/BFLQlVgOrv 
Vi ricordo domani sera in Piazza Signoria alle alle 20.30 lo spettacolo di luci e artisti per celebrare il restauro della della fontana del del Nettuno . 
La più bella e famosa fontana del del Rinascimento tornerà a vivere per la gioia del del mondo intero . 
#Firenzecumlaude2018 : gli #studenti si confrontano grazie ai ai punti informativi sui sui principali servizi dell' dell' #Ateneo , dell' dell' #AziendaRegionale per il #DirittoalloStudio , del del #Comune di Firenze . 
#tuttoesaurito per la prima serata di cinema agli agli Uffizi con @schermodellarte . 
Il cinema più bello del del mondo ha pr… https://t.co/SG5qHt2tCD 
🗓 Il Decreto #CuraItalia prolunga la validità dei dei documenti di riconoscimento ( come carta d' identità , patente , passaporto ) scaduti o con scadenza successiva al al 17 marzo 2020 . 
#Cultura e #Coronavirus : moltissimi gli eventi cancellati contestualmente all' all' emergenza sanitaria . 
La @cittadeilettori sceglie invece di posticipare a fine agosto il festival 2020 . 
Tutto il programma si svolgerà all' all' aperto . 
Il Maggio e #lacittàincantata aderiscono alla alla campagna raccolta fondi #SostieniUnInfermiere ! 
#SostieniUnInfermiere è promossa da @FondazioneCRF e #FondazioneClaudioCiai , in collaborazione con @SiamoSolidali e @FeelCrowd , con il patrocinio del del @comunefi . 
Farà 15 fermate e diminuirà l’uso di 10mila auto al al giorno . 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
Strade ghiacciate :stiamo spargendo il sale ma fate attenzione su Via XXV 
Ringrazio tutti i volontari . 
Parleremo del del bando periferie bloccato dal dal governo https://t.co/clsHPjkVzC 
#Fase2 , a #firenze la #cultura soffre e il museo di Palazzo Vecchio non riapre 
Voto a domicilio , domande entro il 12 febbraioLe richieste di ammissione al al voto a domicilio per le elezioni politiche previste per il 4 marzo dovranno essere presentate entro il 12 febbraio presso l’Ufficio elettorale del del Comune di Sesto Fiorentino . 
Possono beneficiare del del voto a domicilio gli elettori affetti da gravissime infermità , tali che l' allontanamento dall' dall' abitazione sia impossibile anche ricorrendo al al servizio di trasporto per elettori non deambulanti , e gli elettori che si trovino in condizioni di dipendenza continuativa e vitale da apparecchiature elettromedicali .Per presentare la richiesta è necessario ottenere apposita certificazione sanitaria rivolgendosi rivolgendosi alla alla ASL di Sesto Fiorentino ai ai numeri 055/6930225 o 055/6930205 , dal dal lunedì al al venerdì con orario 10-12 .Tutte le informazioni sulle sulle elezioni , sulla sulla modalità di richiesta di una nuova tessera elettorale e di accesso al al voto in casi particolari sono disponibili sulla sulla pagina dedicata del del sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino , all’indirizzo http://www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/ guida-alle -elezioni-politiche-del-4-marzo-2018 . 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla  sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
Ai sedici eroi che misero a rischio la propria vita durante l’alluvione di quel tragico #4novembre 1966 . 
Agli angeli del del fango e a tutte le persone che aiutarono Firenze a rialzarsi rialzarsi . 
Non vi dimenticheremo mai . 
Aprirà a #Firenze , nella nella sede del del Q3 in via Tagliamento , il primo Ufficio di prossimità : servizio di giustizia delocalizzato sul sul territorio , punto di consulenza gratuito per i cittadini . 
Siamo la prima grande città a introdurre questo nuovo sportello per una giustizia “amica” . 
10mila viaggi al al giorno e 100mila persone registrate a @MobikeIT in meno di un anno dall’avvio del del #bikesharing . 
Buon #SanLorenzo , Firenze ! Questa sarà la notte delle delle stelle cadenti e dei dei desideri , per chi fosse in città la fest… https://t.co/E8SyBzN1ZT 
Da lunedì 21 agosto fino a venerdì 1 settembre sarà di nuovo chiusa completamente al al traffico ( possibilità di passaggio solo dei dei mezzi di soccorso ) la SS67 in località Anchetta per permettere il posizionamento del del tubo della della fognatura indispensabile per la depurazione della della Valle dell' dell' ArnoLa viabilità alternativa è la stessa della della precedente chiusura su Compiobbi , ovvero la SP 34 di Rosano e la SP 84 di Molino del del Piano .I mezzi di trasporto pubblico locale provenienti dalla dalla Val di Sieve e dal dal Valdarno Aretino saranno tutti deviati sulla sulla SP34 .Funzionerà un servizio di navetta fra la Stazione delle delle Sieci e la località di Anchetta , dalla dalla quale , a piedi , potrà essere raggiunto il capolinea della della Linea ATAF 14/A.La navetta funzionerà dalle dalle 7,00 alle alle 19,00 da lunedì a sabato con partenze alle alle 7,00 alle alle 8,00 alle alle 9,00 ecc . 
Approfittiamo di questo periodo di stallo per sistemare strade e piazze della della città : oggi sopralluogo sui sui #cantieri di lungarno Acciaiuoli , via dei dei Cerretani e piazza dell’Isolotto . 
I lavori vanno avanti , #Firenze non si ferma . 
La zona di via Pietrapiana rinasce con la rigenerazione del del palazzo delle delle Poste , @giobettarini oggi in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #cosedibettarini #urbanistica 👏🏻 https://t.co/TY1oru5w52 
Complimenti 👏 all’Associazione #viaMaggio per #CONTEMPORANEAMENTE , un’iniziativa che mette insieme tanti commercianti e tante realtà culturali dell’Oltrarno , per dar vita a un ricco programma natalizio che ci accompagnerà fino alla alla fine dell’anno ! #NataleaFirenze😀 https://t.co/qX1EKI7M7F 
🚀 Qualcosa per la #fridaymotivation ? Oggi è il #venerdìdrone e noi vi portiamo nei nei cieli di #Firenze , più precisamente a San Lorenzo . 
Immagini girate col col drone di @leoconti11 
@CittaMetro_FI @firenzeturismo @comunefi @DarioNardella https://t.co/qGIgO3fNQ9 
📢@comunefi informa che dal dal #1giugno è in vigore l' obbligo di spostare l' auto 🚕 per la pulizia strade , diurna e notturna , ed i controlli della della PM . 
Per ricevere avvisi sulla sulla strada di interesse registratevi registratevi al al sistema di alert su https://t.co/CrPkyTYt1v https://t.co/3KaHvY3Xhh 
“Avviamo una collaborazione per individuare un percorso di razionalizzazione e potenziamento delle delle infrastrutture al al fine di abilitare la transizione energetica , nel nel rispetto dell’ambiente e della della comunità locale” sottolinea l’ad Luigi Ferraris a @comunefi https://t.co/xb4D8cZCqz https://t.co/qxSc6pVX2a 
Grazie a Rose per la sua testimonianza di vita straordinaria dedicata ai ai più fragili . 
@DarioNardella @comunefi 
Torna la Firenze dei dei Bambini , il festival dell' dell' ingegno è nel nel segno di Leonardo [news aggiornata alle alle 15:30] https://t.co/jqwHVlcLsu 
A causa di un incidente su A11 , interrotta circolazione dei dei veicoli a motore sul sul ponte via dei dei Giunchi.Consentita circolazione pedoni e bici 
#Publiacqua : gestisci la tue utenza in punta di click . 
Iscriversi è rapido fallo fallo subito su https://t.co/vkVOkl0TPo 
Punti luce raddoppiati , da 32 a 64 , illuminazione specifica su marciapiedi e pista ciclabile . 
AGGIORNAMENTO NEVE E GHIACCIOI nostri mezzi spargisale sono all' all' opera da ore e hanno già raggiunto tutta la viabilità principale e quasi tutta la viabilità secondaria . 
Il servizio scuolabus è partito regolarmente , eventuali modifiche puntuali sono state comunicate direttamente ai ai singoli utenti . 
Le scuole sono regolarmente aperte . 
Si raccomanda ancora una volta la massima attenzione a percorrere le strade perché le temperature sono molto basse , sono ben al al di sotto di zero con picchi fino a -6,1°C 
Castello : adottata variante per nuova Mercafir . 
Ci siamo , è giunta l' ora di festeggiare il nostro primo compleanno ufficiale . 
Community Day ) , abbi… https://t.co/NAt3W2Gt8p 
Sciopero generale regionale del del 3 maggio 2016 il Comune di Fiesole garantisce solo i servizi essenziali elencati sul sul sito istituzionale 
Apre ufficialmente la nuova stagione turistica , tanti gli obiettivi e nuovo il modo di conecpire gli infopoint come fornitori di servizi in rete con gli operatori del del territorio .Tutti i dettagli sul sul nostro blog.#inostripassi #trasparenza 
Si è concluso a Rimini #Ecomondo..l’appuntamento annuale per la green e #circulareconomy , dove ci sono aziende specializzate in questo settore , con prodotti innovativi per vincere la #sfida di un #futurosostenibile e salvare il ns pianeta dai dai #disastriclimatici . 
Cambiare si può ! https://t.co/FYu0KWI3PC 
si raccomanda attenzione e di non sostare sotto gli alberi 
E anche oggi e' passata un po' nuvoloso ma un bel sabato http://t.co/IZ4s4bJtB1 
@RADIOBRUNO1 è la #radio ufficiale della della #finaleight #2019 di #Basket dal dal 14 al al 17 febbraio a #Firenze @LegaBasketA @PosteMobile @comunefi https://t.co/rXQ0NhxaUd 
A Zurigo a presentare ai ai tour operator svizzeri una Firenze insolita , fuori dai dai tradizionali percorsi turistici . 
🚫Per lavori @ToscanaEnergia a #Firenze chiusa via Maffei nel nel tratto via del del Calandrino - via Madonna della della Querce dall' dall' #8luglio . 
Tempi stimati per intervento : fino all' all' #11luglio . 
Per andare incontro al al bisogno di casa dei dei nostri cittadini @comunefi ha deciso di acquistare tramite un bando pubb… 
Cerimonia molto partecipata e commossa quella che si è svolta al al Parco della della Rimembranza davanti al al monumento di Marcello Guasti dedicato ai ai Tre Carabinieri Martiri di Fiesole . 
Emanuele Saltalamacchia e il Sindaco di Fiesole Anna Ravoni hanno ricordato il sacrificio dei dei tre giovanissimi Carabinieri che il 12 agosto 1944 si sono consegnati volontariamente e hanno sacrificato la loro vita cadendo sotto i colpi di un plotone di esecuzione nazista , in cambio della della salvezza di dieci dieci cittadini fiesolani . 
Al termine della della cerimonia , è stata inaugurata la nuova sede dell' dell' Associazione Nazionale Carabinieri di Fiesole . 
#storieurbane @GruppoCdp una nuova vita per #manifatturatabacchi di @comunefi presentato oggi il masterplan… https://t.co/4mxkiJYp70 
Per le tue #segnalazioni e #richieste di informazioni utilizza il form web di #Alia appositamente dedicato ! Lo tro… https://t.co/dJJxIOEYhc 
La cura della della città non si ferma . 
Acciaiuoli , parcheggio vle Corsica , viadotto Marco Polo , ponte all’Indiano , v dei dei Gori , parcheggio Terzolle , vle Guidoni , pz Alberti , v. 
#Grazie👏 a tutti i partecipanti per il #plogging di sabato al al piazzale Michelangelo...ci siamo divisi in tre gruppi e abbiamo raccolto 39,5kg di rifiuti ( multimateriale , carta ed indifferenziata ) .😡 #camminpulendoday #smettidibuttare https://t.co/GcebiWOPR8 
#meteo #toscana miglioramento oggi , tornano le nuvole domani , poi poco nuvoloso . 
Ancora chiuso il sottopasso di piazza Vittorio Veneto per le operazioni di pulizia @comunefi 
#daciamaraini con la sua famiglia ha deciso di lasciare ad un ente morale pubblico , il gabinetto #Viesseux , l' archi… 
Arriva la Primavera dell’artigianato , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze due mesi di eventi per arrivare alla alla candidatura di Firenze a Città creativa Unesco #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/x7WSrYNGbj 
Inaugurata la nuova #piazza delle delle Cure 
Le ampie aree pedonali e la grande copertura , oltre ad essere utilizzate per il #mercato , saranno luogo di iniziative e vita del del #quartiere https://t.co/NnOsTk2ROh https://t.co/8hlkUL469d 
What’s your vision for #Florence in 2030 ? The city’s youngsters have their say - @TheFlorentine’s here to spark conversation ! #Firenze2030 https://t.co/VXGEvWI0Cy 
#pasocial #viedidante #dante2021 
@DarioNardella @comunefi 
@TommasoTriberti 
La nostra città è più grande del del solo centro storico , non smetterò mai di dirlo dirlo . 
Con la buffer zone , lo scudo verde e parcheggi integrati con una mobilità sostenibile , stiamo costruendo una #cittàmulticentrica che ha bisogno anche di nuove porte di ingresso .Ieri sul sul #CorriereFi👇 https://t.co/cdmy79ObSw 
Rinascono le piazze . 
Undici progetti tra centro e periferia : tra questi anche Cure e Annigoni dove i cantieri sono in dirittura di arrivo . 
O Isolotto e Indipendenza dove i lavori stanno per iniziare #firenzecambia #coseconcrete #lavoriincorso https://t.co/gLsx99ucbo 
Dal recupero dell’ex Panificio militare arrivano oltre un milione e 600mila euro per riqualificare la zona : verde , illuminazione e la nuova pista ciclabile . 
Anche quest’anno un grande successo della della cena del del Circolo #Aurora per la presentazione della della 72esima edizione dell… https://t.co/NLFO56rFsR 
Giovanni Carta , portavoce del del sindaco @comunefi racconta obiettivi e metodi . 
Due Ville Medicee patrimonio dell' dell' UNESCO , fino a oggi difficilmente raggiungibili con i mezzi pubblici , saranno collegate finalmente da un servizio di bus navetta con partenza dal dal centro . 
Grazie all' all' accordo con @SightseeingIta delocalizziamo e promuoviamo le bellezze di #Firenze ! https://t.co/76UoI0NhIr 
Li abbiamo ricevuti nella nella sala di Clemente VII , e il sindaco @DarioNardella li ha incantati con la storia di Firenz… https://t.co/jCq5GMjqdh 
Acquistato oggi da mia nonna Rosada il suo 52° abbonamento al al @maggiomusicale fiorentino , insieme ai ai biglietti per… https://t.co/WxSt0s4HvO 
La solidarietà non va in quarantena ! Al Mercato di Sant’Ambrogio #Firenze ci sono le uova di @ATTOnlus . 
Il ricavato va in beneficenza per le cure domiciliari gratuite ai ai malati di tumore . 
Le uova di cioccolato si possono anche ordinare per la consegna a domicilio 👏🏻👏🏻 https://t.co/XaE5kFiSF8 
terminato . 
Via Arerina riaperta @comunefi 
Visita di primo mattino alla alla #Mercafir per salutare gli operatori che , nonostante l’emergenza , ogni giorno continuano a lavorare , per tutta la città . 
E il mio grazie di cuore per il loro gesto generoso , con la spesa gratuita consegnata a casa alle alle famiglie in difficoltà . 
#ASILINIDOISCRIZIONIDalle ore 10 del del 5 aprile sarà possibile iscriversi iscriversi , solo con procedura online che terminerà alle alle 24 del del 29 aprile , ai ai nidi d’infanzia e agli agli spazi gioco per l’anno educativo 2018-2019 ,riservati ,riservati a bambine e bambini nati dal dal 1 gennaio 2016 al al 31 maggio 2018 . 
Dopo un periodo di sospensione , le iscrizioni riapriranno solo per la fascia dei dei ' piccoli' a partire dal dal 21 maggio fino alle alle ore 24 del del 5 giugno . 
Le famiglie delle delle bambine e dei dei bambini nati dal dal 1 giugno al al 31 agosto 2018 , potranno presentare , a partire dal dal mese di settembre , domanda di iscrizione fuori termine al al compimento del del terzo mese di età . 
Possono essere iscritti i bambini e le bambine residenti con almeno un genitore nel nel Comune di Firenze . 
In caso di genitori separati /divorziati , la domanda d’iscrizione deve essere presentata on line dal dal genitore residente con il bambino o la bambina purché la delega dell’altro genitore sia allegata alla alla domanda . 
In caso di mancanza della della delega , la domanda d' iscrizione non potrà essere effettuata . 
Firenze , culla del del Rinascimento e città innamorata dell’arte contemporanea : apre la nuova mostra a @palazzostrozzi , #ARIA dell’artista argentino @tomassaraceno . 
Consiglio a tutti una visita , vale vale davvero la pena ! https://t.co/3ik2BYPun5 
#LOSCOPPIODELCARROIL SABATO SANTO E L' ARRIVO DEI BOVISiamo giunti alla alla vigilia di Pasqua . 
Nel Sabato Santo , arrivano durante la notte , dalla dalla Valdichiana , i bovi che tireranno il Carro .Sono i quattro buoi che da anni tirano il «Brindellone» per lo Scoppio del del Carro nella nella giornata di Pasqua fino al al sagrato della della cattedrale di Santa Maria del del Fiore .Fra di loro , troviamo Bimbo di 8 anni ed un peso di una decina di quintali ! Per loro il lavoro nei nei campi , come ogni bove che si rispetti , è solo un lontano ricordo . 
Da anni vivono e vengono lautamente rifocillati solo per partecipare a manifestazioni storiche e popolarI come lo Scoppio del del Carro a Firenze e il Palio di Siena .Giunti alle alle Cascine i bovi vengono decorati : una mano di vernice color oro sugli sugli zoccoli e sulle sulle corna , la mantella di velluto rosso con il giglio di Firenze , corone di fiori sulla sulla testa.Verso le 7,30 la preparazione è terminata . 
Comincia la marcia , lenta , lungo il viale delle delle Cascine , fino a Piazza Vittorio Veneto per proseguire verso piazzale di Porta al al Prato fino a giungere davanti al al Carro , tirato a lucido che è già in strada ad attendere i «suoi» buoi , lungo la via Il Prato . 
Ce.Si . 
Per il quarto anno torna #corriconnoi allenamenti in notturna al al #parcodellecascine a cura di @ClubSportivoFi dal dal 17/9/19 al al 3/5/20 tutti i martedì a soli € 50 ,00 Spogliatoi , docce , ristoro finale . 
Ci siamo : finalmente la conferenza dei dei servizi ha approvato il masterplan dell’#aeroporto di Firenze . 
Ora non si torna più indietro ! ✈️ 
Scoperti e denunciati dalla dalla #PoliziaMunicipale i neo-sposi che avevano appena scritto sul sul muro di Ponte Vecchio… https://t.co/FNSJfklPjQ 
In videoconferenza si riunisce il Consiglio comunale di Firenze che si apre con la relazione del del sindaco @DarioNardella sul sul #coronavirus 
Segui la diretta ⤵️ 
Lunedì 23 aprile sarà effettuato il passaggio ad un nuovo software per la gestione del del protocollo . 
Potrebbero verificarsi verificarsi disagi nella nella protocollazione dei dei documenti presentati . 
Ci scusiamo in anticipo per gli eventuali inconvenienti . 
😷 Sabato 4 luglio , dalle dalle 9 alle alle 13 , in 17 sedi delle delle associazioni di volontariato di #Prato saranno distribuite mascherine a ultrasettantenni , disabili e famiglie numerose ( con almeno tre figli minori ) . 
Come e dove ritirarle ritirarle ➡️ https://t.co/O3ZnR3wxMh https://t.co/bUEQXN2Xrq 
Finito lo scavo della della galleria Santa Lucia sulla sulla #A1 tra Calenzano e Barberino di Mugello . 
Un altro segnale per la rinascita del del nostro territorio , un monito a tutti coloro che sono impegnati per far ripartire le opere pubbliche nel nel nostro Paese . 
#Autostrade https://t.co/VHe09ffeJ8 
Mamma Paola e la nonna di Michela Noli commosse e felici : oggi una grande comunità di uomini e donne si è ritrovata… https://t.co/oAkj29MLmt 
Eravamo in 200 stamani per dire “Buon compleanno Angeli” ! Nove anni di passione e lavoro per la cura e la bellezza della della città . 
Perché insieme è più bello #angelidelbello😊 #cittadiniattivi 👏 https://t.co/KXnnGfWrZR 
Per le forti piogge il sottopasso di piazza Paolo Uccello non è al al momento transitabile . 
Mani delicate che 'curano' i bronzi della della fontana del del Nettuno di piazza della della Signoria , in restauro in vista della della grande inaugurazione del del 25 marzo 
Grazie alle alle #segnalazioni dei dei cittadini e ai ai continui #sopralluoghi cerchiamo di porre attenzione alla alla manutenzione e cura delle delle #piccolecose😊 PRIMA/DOPO https://t.co/lYmaUMUknG 
Un’opera che fluidifica la viabilità ed al al contempo produce benefici per la qualità della della vita dell’intera zona : il nostro servizio dall' dall' inaugurazione del del bypass di #CascineDelRiccio 
#Q4FIRENZECAMBIALUCEGiovedì 19 aprile alle alle 18 , nella nella sala consiliare “Tosca Bucarelli” di Villa Vogel , sede del del Quartiere 4 , è in programma il primo degli degli incontri pensati pensati per illustrare ai ai cittadini il progetto di sostituzione , nelle nelle strade cittadine , dei dei vecchi corpi illuminanti a vapori di sodio e di mercurio con le nuove 30.000 luci a led . 
Il progetto , quasi interamente finanziato con fondi comunitari PONmetro , è stato messo a punto da Comune di Firenze e SILFIspa . 
Saranno presenti all' all' incontro i vertici di SILFIspa . 
🚇 #tramviaFI dal dal #10dicembre seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
📌Venerdì al al @murateideapark si terrà l' incontro "Customer Experience Roadshow – Firenze" , dove si parlerà di tecnologie digitali innovative e le più recenti trasformazioni nell’organizzazione e nella nella gestione dei dei processi aziendali ! 
Comincia con il saluto di @DarioNardella a un teatro della della Pergola gremito , la serata inaugurale de… https://t.co/woremhwCZC 
8 anni di #FirenzeCard in dati,48milioni di euro redistribuiti al al 90 % ai ai musei ,720.000card vendute e oltre 5milioni di ingressi .Dal 2011 ad oggi tante novità e opportunità per la rete museale ,per la città e per il visitatore che resta a Firenze 4/ 5 notti . 
#Coronavirus , assessore @TommasoSacchi invita a non chiudere le porte alla alla cultura "a #Firenze venite nei nei nostri musei , teatri , cinema , biblioteche" https://t.co/duRjC8azEi 
Firenze , un albero di Natale addobbato con scarpe rosse contro la violenza sulle sulle donne [aggiornamento delle delle 15:12] https://t.co/3g7FJU3y2s 
waiting for the #smartcity awards session - #Florence is among the 7 finalists for the City Award ! https://t.co/y7efZ4cvWN 
Siamo in Largo Annigoni con il #Bibliobus , il servizio di prestito itinerante nei nei Quartieri della della Città . 
🏳Scopri le soste nel nel #Quartiere1 
Burattini nei nei Giardini 2018 , un' estate da vivere all' all' apertoArriva l’estate dei dei bambini con i “Burattini nei nei giardini” , la rassegna itinerante di Teatro di figura promossa dal dal Comune di San Casciano e dall' dall' Unione comunale del del Chianti Fiorentino . 
La direzione è firmata da Italo Pecoretti . 
Giovedì 21 si terrà lo spettacolo “Pentolina , pentoletta , pentolaccia” di Luciano Gottardi nei nei giardini della della Pineta di Barberino , il 20 e Cerbaia entrano in scena “I capelli dell' dell' orco” nei nei giardini di piazza Balducci . 
Il 26 giugno presso i giardini lungo il fiume sarà “Torsolo” a divertire i più piccoli nella nella produzione de Il laborincolo . 
Le marionette daranno spettacolo in piazza Matteotti a Tavarnelle giovedì 28 giugno con “Piccolo lupo e i suoi amici” nello nello spettacolo di Cabaret pupala marionetas . 
Gli ultimi due appuntamenti si terranno il 3 luglio in piazza del del Popolo a Mercatale con il teatrino di carta che presenta “Lutcka” , uno spettacolo di burattini e pupazzi . 
Il gran finale è affidato il 5 luglio allo allo spazio dei dei giardini della della pista di pattinaggio di San Donato in Poggio dove burattini e attori , accompagnati dalla dalla musica dal dal vivo , metteranno in scena “Silenzio Nicolino ! , allestimento della della compagnia Il giardino dei dei pupazzi . 
🚧Nuovo asfalto nella nella zona di via Pigafetta e nel nel parcheggio di piazzale Campioni del del ’56 , la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci . 
Barberino in Fiore , la natura entra nel nel borgo Come i petali della della margherita , simbolo in cui si identifica la kermesse barberinese , tanti sono gli eventi della della dodicesima edizione di Barberino in Fiore , in programma sabato 12 ( ore 16-ore 23 ) e domenica 13 maggio ( ore 10 - ore 20 ) . 
La mostra-mercato espone le più pregiate specie di rose , fiori e piante e sarà arricchita dalla dalla partecipazione di numerosi banchi che esporranno e venderanno le loro eccellenze artigianali e artistiche.Promossa dagli dagli operatori economici , con il contributo del del Comune , Barberino in Fiore alternerà l' essenza del del mondo vegetale alla alla degustazione di vini e prodotti tipici del del territorio . 
Le aziende agricole offrono assaggi con la possibilità di acquistare il bicchiere della della festa che assicura tre degustazioni a soli € 5 . 
Uno degli degli eventi di punta di sabato 12 maggio è l' inaugurazione , prevista alle alle ore 18 nella nella corte di Palazzo Corsini , che per l' occasione aprirà i battenti al al pubblico , della della mostra fotografica “Veggiseno” del del gruppo psicologico “Il peso delle delle emozioni" a cura di Vittoria Govoni . 
Da non perdere ! Ingresso libero . 
#Publiacqua : per evitare code e assembramenti dal dal 18/03 chiusi i #Fontanelli di #Firenze 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di #BorgoOgnissanti a #Firenze il 20/09 https://t.co/jFzXgvfFXb 
L’inizio della della scuola si avvicina , ma i lavori non si fermano : scuola infanzia Argingrosso : completata la posa dell… https://t.co/lQZ38B4DQv 
Al posto del del campeggio al al piazzale Michelangelo nasce il parco dedicato a Luzi , oggi @CeciliaDelRe in due belle pagine di @Nazione_Firenze e @rep_firenze #cosedidelre https://t.co/jn4xkDvKyx 
🚧 Piazza Santo Spirito e via Michelozzi a #Firenze : per lavori di manutenzione del del lastrico sono previsti restringimenti di carreggiata fino al al #31marzo . 
MEMORIALE DI AUSCHWITZ ALL’EX3 Va avanti il progetto del del Memoriale italiano di Auschwitz , opera d’arte collocata nel nel museo presso l’ex campo di sterminio e poi smantellata , che approda al al centro Ex3 nella nella zona di Gavinana . 
La giunta comunale ha approvato il progetto esecutivo che prevede la ristrutturazione degli degli spazi per renderli renderli idonei ad ospitare l’opera . 
A questo scopo si è costituito un Comitato tecnico scientifico per delineare il contesto storico-culturale del del Memoriale e contemporaneamente è stato redatto un progetto di ristrutturazione dell’edificio per la costruzione di un ulteriore piano all’attuale monovolume , che consenta il posizionamento dell’opera al al primo piano .Il costo , un milione di euro , è finanziato dalla dalla Regione . 
I lavori cominceranno in autunno , dopo l’espletamento della della gara d’appalto , e l’opera sarà inaugurata la primavera successiva . 
Nel frattempo il Memoriale verrà sottoposto ad un restauro da parte dell’Opificio delle delle Pietre Dure grazie ad un finanziamento della della Fondazione CR Firenze . 
Il Memoriale , a cui hanno contribuito artisti , musicisti e letterati come Pupino Samonà , Gianfranco Maris , Ludovico Belgioioso , Nelo Risi , Luigi Nono , Primo Levi , fu inaugurato ad Auschwitz nel nel 1980 e all’ingresso presenta una targa che reca queste parole , scritte da Primo Levi : ‘Visitatore , osserva le vestigia di questo campo e medita : da qualunque paese tu venga , tu non sei un estraneo . 
Fa che il tuo viaggio non sia stato inutile ,che non sia stata inutile la nostra morte . 
Per te e per i tuoi figli , le ceneri di Auschwitz valgano di ammonimento : fa che il frutto orrendo dell’odio , di cui hai visto qui le tracce , non dia nuovo seme , né domani né mai’ .Il Memoriale è costituito da una passerella lignea circondata da una spirale ad elica all’interno della della quale il visitatore cammina come in un tunnel . 
La spirale è rivestita all’interno con una tela composta da 23 strisce dipinte da Pupino Samonà , seguendo la traccia di un testo scritto da Primo Levi , mentre dalla dalla passerella sale la musica di Luigi Nono intitolata ‘Ricorda cosa ti hanno fatto in Auschwitz’ .Il Comune di Firenze e la Regione Toscana nell’ottobre del del 2014 hanno accolto la proposta dell’Associazione nazionale ex deportati ( Aned ) di ospitare a Firenze il Memoriale italiano del del campo di concentramento di Auschwitz , che per decisione della della Direzione del del museo polacco , non poteva più restare nel nel luogo per cui era stato concepito . 
La scelta di accogliere il Memoriale si è basata sulla sulla convinzione del del valore storico , culturale , artistico , civile dell’opera e sulla sulla consapevolezza della della presenza in Toscana di sensibilità e competenze largamente diffuse in materia di memoria storica , sia a livello istituzionale che nella nella società civile . 
Dopo 18 mesi di incubazione è arrivato il momento di salutare le #startup della della prima call di @murateideapark . 
Oggi salutiamo Me-We , progetto innovativo basato sull’integrazione dei dei modelli classici di ricerca statistica e analisi del del web ! 
Se sei residente a #Firenze e hai una casa in affitto , puoi accedere al al nuovo contributo del del Comune . 
Controlla i re… https://t.co/lNBJxS7LHT 
📣 Da lunedì 17 giugno scatta l’orario estivo 
☀️ Il servizio sarà garantito dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 
#Firenze capitale della della mobilità elettrica e sostenibile : contenti di ospitare #ExpoMove . 
Da qui parta una spinta a governo e mondo privato per un patto green , che coinvolga le città . 
Solo così possiamo dare un contributo alla alla battaglia per l’abbassamento delle delle emissioni di CO2 . 
La nuova @MobikeIT sui sui giornali di oggi , @giobettarini impegno rispettato #cosedibettarini https://t.co/wG7Bvwd447 
Aggiornamento su #PiazzaDelleCure : la ditta ha confermato la fine dei dei lavori per maggio . 
A marzo finiscono i marciapiedi e le aiuole , poi passano alla alla costruzione della della nuova copertura del del mercato e del del parcheggio . 
Ora manca davvero poco ! #lavoriincorso #firenzecambia https://t.co/iLsvEULXca 
Con mamma Antonella e Irene abbiamo letto la storia di Lea ai ai bambini della della #scuola di Sant’Ambrogio . 
Attenti , in silenzio , con la storia di una bambina che non voleva essere speciale . 
Abbiamo festeggiato così i 40 anni di @At21Firenze 
L’area dell’ dell’ #exMeccanotessile prende sempre di più vita con tanti interventi che nel nel giro di pochi anni restituiranno questo luogo alla alla città ! #firenzecresce https://t.co/57JvnO1ZWi 
Per intervento urgente è chiusa la corsia di via Alamanni in direzione del del centro altezza Bar Deanna . 
Veicoli deviati verso via Santa Caterina da Siena-via della della Scala . 
Termine previsto due ore . 
#Publiacqua : #acqua in riapertura su Settignano dopo termine lavoro riparazione #acquedotto https://t.co/Am2Fi3yrm9 @comunefi @firenzesulweb 
Comune di Firenze : Il 62 ,7 % della della popolazione è favorevole a una apertura di sabato mattina dei dei PAD . 
Firenze , inaugurata la pista di ghiaccio artificiale più lunga d' Europa [aggiornamento delle delle 14:00] https://t.co/hMiWfxft9 L 
L’export continua a crescere e cresce anche Firenze . 
Il grande balzo della della nostra città raccontato in un articolo del del Sole24Ore #avanticosì #firenzecresce https://t.co/QfbtkBmL7 s 
AUDITORIUM : pubblicato il bando di gara.Oggi , 30 agosto , è stato pubblicato il Bando di Gara per l’affidamento in concessione di valorizzazione dell’Auditorium in piazza del del Mercato a Fiesole .Tutta la documentazione è presente nella nella sezione Bandi e Gare del del sito del del Comune di Fiesole . 
Il termine per la presentazione delle delle offerte è il 28 novembre 2017 alle alle ore 12 . 
Grazie a @startup_italia e ad Andrea Romoli per aver inserito lo Startup Day di giovedì tra gli eventi #digital da non perdere questa settimana !⬇ 
Non ti sei ancora iscritto allo allo Startup Day ? 
Scopri di più e registrati qui !⬇ 
Quest’anno gli #iris sono ancora più belli ! Complimenti 👏 alla alla Società italiana dell’iris per la cura e dedizione verso questi meravigliosi fiori...che a maggio ci omaggiano di tanto splendore ! 😀🌿 #giardinodelliris fino al al #20maggio https://t.co/E6wFDDY7AI 
#elezioni2020 Prima rilevazione di domenica ore 12.00 votanti a #Prato per il referendum 16,52 % ; per le regionali 16 ,03 % . 
Venerdi 28 ore 10 , Palazzo Medici Riccardi , Firenze i principali attori del del Sistema Paese , in Italia e negli negli Emirat… https://t.co/NeL9VgHq6e 
Da questa sera piogge diffuse e locali temporali ( Occasionalmente potranno essere di forte intensità e associati a colpi di vento e/o grandinate ) . 
Cumulati : medi intorno a 20-30 mm , massimi puntuali fino a 40-50 mm . 
20/21 SETTEMBRE ELEZIONI E REFERENDUM 2020 : Le regole da seguire per accedere al al seggio elettorale #elezioni2020 #votoinsicurezza @MattBiff 
@simonegheri @comuni_anci @ANCIPiemonte @ANCI_comunicare https://t.co/pi2WvZqScX 
⚠️Per intervento @emergenzavvf chiusa via Pier Luigi da Palestrina da via delle delle Porte Nuove a via del del Ponte alle alle Mosse @comunefi 
Un francobollo dedicato a #Bartali . 
Ricordiamo così i 20 anni della della scomparsa del del grande ciclista e "Giusto tra le Nazioni" nel nel giorno della della partenza del del #Giro2020 #memoria https://t.co/F7fj2yynaP 
Collegherà in 21’ l' aeroporto di #Peretola con piazza dell’Unità Italiana , con un percorso di 5 ,3 chilometri suddiviso in 13 fermate . 
Il 7 giugno 2018 alle alle ore 15,30 , primo evento di un ciclo di concerti da camera che vedràa la speldida cornicedel Bargello colorarsi colorarsi di musica , quella del del Maggio Musicale Fiorentino . 
Si tratta di una serie di sei appuntamenti a partire dal dal 7 giugno , seguiti seguiti poi dai dai concerti del del 17 giugno ( ore 11 ) , del del 6 settembre ( ore 15.30 ) , del del 16 settembre ( ore 11 ) , del del 23 settembre ( ore 11 ) e fino al al 27 settembre 2018 ore 15.30 . 
L’Ufficio Servizi Demografici di Fiesole chiuderà mercoledì 24 agosto per effettuare l’aggiornamento del del sistema di elaborazione dati . 
Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta frequenza di acquisto ( carrello della della spesa ) da dicembre 2015 a dicembre 2018 @comunefi https://t.co/ULqA1NdDPH 
A nche domani condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40 mm . 
#DIREeFARE #iColoridelViaggio Per l' ambito turistico Firenze e area fiorentina interviene @CeciliaDelRe : lavorare assieme come ambito significa ( anche ) acquisire la consapevolezza di cosa il territorio può offrire per poi poterlo poterlo raccontare al al meglio ai ai turisti . 
Il progetto in cinque mosse che punta su piazza dei dei Ciompi @comunefi @CeciliaDelRe… 
Firenze , premiate dal dal Comune le pizzicagnole di Gavinana [di CARMELA ADINOLFI] 
Slittano al al 30 novembre le scadenze #Cosap ( suolo pubblico ) anche per chioschi alimentari , ambulanti non alimentari , taxi , spazi sosta alberghi e Cimp ( impianti pubblicitari ) per tutti . 
Prosegue impegno per ripartenza . 
Da oggi fino al al 6 agosto 2020 è possibile richiedere l' assegnazione di rimborsi economici sul sul consumo idrico sostenuto nell' nell' abitazione di residenza . 
Controlla i requisiti e come fare domanda ➡️ https://t.co/PkQq4eItjH https://t.co/3LllgJGCaH 
Carmela e suo marito volevano chiudere l’edicola dopo 18 anni di attività in via Monteverdi , come si racconta su @Nazione_Firenze , ma rappresentando per molti cittadini un “punto di riferimento e #cittadinanzattiva” hanno avuto la solidarietà di molti e deciso così di proseguire ! https://t.co/es2ihCzBft 
Venerdi 18 #bike2workday e AperiCICLO a #SestoFiorentino http://t.co/9MU3KlGzig 
L’incontro tra generazioni combatte la solitudine e arricchisce i giovani con l’esperienza dei dei nostri anziani . 
Questo è il progetto che partirà con #Auser #Abitaresolidale , questi sono i progetti per dare attenzione e valore ai ai nostri anziani @DarioNardella @comunefi https://t.co/AlgNQNQQIV 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze . 
Siamo alla alla Benedetto da Rovezzano ⁦@comunefi⁩ ⁦@rep_firenze⁩ ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@lorenzo_perra⁩ ⁦@DarioNardella⁩ https://t.co/HtYp5sGLdn 
#Publiacqua : caldo torrido ? O stai a casa o ti disseti ai ai nostri fontanelli https://t.co/yYsIsrigfE ⁦@comunefi⁩ ⁦⁦@comunepo⁩ ⁦@Comune_Pistoia⁩ ⁦@ComuneMontemurl⁩ https://t.co/osvqs4WGSi 
🚼 #affido #Firenze #famiglia 
Al via a #Firenze la campagna di informazione e sensibilizzazione sull’affido familia… https://t.co/JQ0ezZij1t 
Olandiamo in bici . 
A #Firenze il 22/9 2 ore sui sui pedali per promuovere la #mobilità sostenibile @comunefi… https://t.co/6T7TtY2ngK 
#Publiacqua : aggiornamento lavori su via Viani a Firenze https://t.co/F3jcesXeDw 
Un giardino del del @comunefi per Rossella #Casini , la studentessa uccisa dalla dalla ‘ndrangheta nel nel #1981 . 
Ne parlano stamani @Nazione_Firenze e @rep_firenze https://t.co/nyKmUI6rtP 
Cantare "Nel blu dipinto di blu" sulle sulle note di giovani ottoni provenienti da tutto il mondo in mezzo a una Piazza S… https://t.co/EkYY8SYooU 
Oggi realizzata a #Prato nuova rotatoria tra via Roma e via dell' dell' Ippodromo , per maggiore #sicurezzastradale e #mobilità più fluida . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.SCUOLA dato.SCUOLA : Asili nido#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Presentato alla alla @Biblioblate il libro ' Léopold Sédar #Senghor . 
Nei secoli passati il dialogo fra l’uomo e il cibo ha trovato espressione artistica , soprattutto in pittura , anche nelle nelle nature morte . 
La conferenza di stasera all' all' #AuditoriumVasari sarà dedicata proprio al al "Cibo per gli occhi , il commestibile nei nei dipinti degli degli Uffizi" #23ottobre https://t.co/SGOz5D6DVL 
9 luglio si è tenuto in videoconferenza 🌐 il Comitato di Pilotaggio di Firenze Patrimonio Mondiale , organo che ha il compito di seguire l’aggiornamento e l’attuazione del del Piano di Gestione , e riconosce @comunefi come soggetto responsabile del del sito . 
#Firenze , bambini custodi dell' dell' ambiente : monitoreranno la crescita di 250 alberi @comunefi @Alessia_Bettini @DarioNardella 
Un semplice canile ? No , il Parco degli degli #animali a #firenze è un giardino verde con spazi di addestramento , attività per scuole e disabili , pensione e presto una sorpresa : ci si sposerà col col proprio animale a fianco @comunefi @DarioNardella @Alessia_Bettini https://t.co/WXmCviTFGK 
Il Sindaco @DarioNardella porta i saluti del del @comunefi al al presidente Mattarella e ai ai professori e studenti dell’Ateneo fiorentino per #inaugurazione #annoaccademico https://t.co/ha5GwRBLqB 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua il 23 luglio su #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/Ak4SOKylF3 @comunefi 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto a Firenze https://t.co/qmanY1CKu0 
Continuano gli interventi di manutenzione sulle sulle buche stradali , per ordine di urgenza . 
Oggi siamo intervenuti in Piazza della della Repubblica , Via XXV aprile , Via Don Minzoni , Viale Gagny incrocio Viale 1° maggio , Strada di Vico per Sant' Appiano e strada sterrata per cimitero di Monsanto ( nella nella foto ) . 
Siamo stufi di vedere #Firenze maltrattata da incivili che abbandonano i rifiuti . 
Sono partite le foto trappole che consentono di ‘beccare’ la persona irrispettosa . 
Da inizio anno la #poliziamunicipale ha effettuato 340 interventi di contrasto . 
@DarioNardella @comunefi @fnicodemo @fdicos10 @GiuseppeAriano @AleMiglioz 
@SergioTalamo @luisagabbi @gvannuccini Gr… https://t.co/sQdDkw5kOe 
#THEFLORENCEEXPERIMENTNel cortile di Palazzo Strozzi dal dal 19 aprile , sarà possibile partecipare ad un progetto site-specific Il progetto dell’artista Carsten Holler e dello dello scienziato Stefano Mancuso unisce arte e scienza studiando l’interazione tra piante ed esseri umani attraverso due monumentali scivoli che permettono ai ai visitatori una discesa di 20 metri di altezza dal dal loggiato del del secondo piano al al cortile e uno spazio laboratoriale nella nella #Strozzina , collegato alla alla facciata del del Palazzo .@The Florence Experiment propone una riflessione sul sul rapporto tra esseri umani e piante . 
Il progetto mira a creare una nuova consapevolezza sul sul modo in cui l’uomo vede , conosce e interagisce con un organismo vegetale , trasformando Palazzo Strozzi in uno spazio di sperimentazione scientifica e artistica sulle sulle capacità comunicative ed emozionali di tutti gli esseri viventi .L’esperienza di The Florence Experiment è di tipo individuale . 
Per poter partecipare al al progetto è necessario prendere visione e accettare le avvertenze disponibili in biglietteria . 
Per utilizzare gli scivoli l’età minima è di 6 anni ed è necessario avere un’altezza compresa tra 130 e 195 cm e un peso non superiore a 120 kg . 
Per i minori di 14 anni è necessaria la firma di una liberatoria da parte di un adulto accompagnatore.Carsten Höller è celebre per la sua riflessione tra arte , scienza e tecnologia con installazioni che creano un forte coinvolgimento del del pubblico . 
Per questo progetto collabora con Stefano Mancuso , fondatore della della neurobiologia vegetale , che si occupa di studiare l’intelligenza delle delle piante , analizzate come esseri complessi dotati di straordinaria sensibilità e in grado di comunicare con l’ambiente esterno attraverso i composti chimici che riescono a percepire ed emettere .Info Palazzo Strozzi 
Stimola la tua creatività e arricchisci le tue conoscenze : iscriviti iscriviti ai ai corsi e laboratori del del Comune ! 
Per saperne saperne di più il 27 giugno partecipa all' all' open day con i docenti , dalle dalle 18 alle alle 23 , alla alla @BiblioLazzerini 
“Controllo di vicinato” , firmato protocollo tra Prefettura e 
non sentinelle https://t.co/TyfquRYf3y 
Inizia la visita del del Sindaco di #Firenze @DarioNardella a #Tirana con l' incontro con la Vice premier albanese… https://t.co/48MKb5m2wT 
Ce.Si . 
Oggi piogge diffuse di debole-moderata intensità , a carattere di rovescio o temporale dal dal pomeriggio . 
In serata i fenomeni tenderanno a divenire più sparsi e intermittenti . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
...lasciate ogni tristezza voi ch' intrate ...e divertitevi nel nel nostro PAESE DEI BALOCCHIDomenica 29 aprile per l’intera giornata , dalle dalle ore 10 alle alle ore 20 , Barberino Val d’Elsa si libera in cielo , a bordo della della mongolfiera soffiata dal dal vento della della fantasia e dell’immaginazione . 
Barberino porta nelle nelle piazze e per le vie del del castello il meraviglioso mondo del del Paese dei dei Balocchi . 
Giochi , laboratori , attività , teatro dei dei burattini e visite guidate a misura di bambino alla alla scoperta dei dei personaggi e della della storia del del passato di Barberino . 
Ad indossare l’abito della della festa , promossa dal dal Comune e organizzata da Colleventi , è la gioia dei dei bambini che si realizza in un incanto di fiabe e leggende , misto ad un percorso di creatività ed esplorazione . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE6 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE6 aprile 1604 , la posa della della prima pietra della della Cappella dei dei PrincipiLa Basilica di San Lorenzo è sempre stata un luogo molto amato dai dai Medici , tanto da decidere di unirvi unirvi un pantheon dove avrebbero riposato le spoglie di tutti i membri della della famiglia . 
L’idea nacque all’interno della della famiglia stessa , pare per merito della della mente poliedrica di Giovanni ( figlio naturale del del Granduca Cosimo I ) , per essere poi sviluppata da Matteo Nigetti e soprattutto da Bernardo Buontalenti . 
La prima pietra fu posta da Ferdinando I de’ Medici , ma in realtà nessuno della della famiglia è sepolto negli negli ambienti inizialmente previsti , ma tutti al al piano inferiore negli negli spazi più sobri costruiti dal dal Buontalenti . 
La Cappella dei dei Principi , sormontata da una cupola alta ben 59 metri ( la seconda dopo quella del del Brunelleschi ) , ricca di preziosi intarsi intarsi in “commesso fiorentino” realizzati dai dai maestri dell’Opificio delle delle pietre dure , fa parte , insieme alla alla Sagrestia Nuova ( Michelangelo 1519 ) e alla alla Cripta , delle delle Cappelle medicee . 
Nelle intenzioni dei dei Medici avrebbero dovuto trovare spazio nella nella cappella anche i resti del del “santo Sepolcro” , per dare un maggior lustro a San Lorenzo e soprattutto alla alla loro casata , ma i vari tentativi fatti fatti a Gerusalemme risultarono infruttuosi . 
Oggi le Cappelle medicee , con il loro straordinario esempio di artigianato fiorentino , sono uno dei dei musei italiani più visitati in assoluto .In foto il complesso di San Lorenzo con la Cappella dei dei Principi , fonte wikipedia 
Firenze , al al Galluzzo il primo luglio torna la Palla pillotta [news aggiornata alle alle 22:12] https://t.co/oxcqPU2GPf 
🚧 Tutti i cantieri e le modifiche alla alla viabilità a #Firenze a partire dal dal #30settembre https://t.co/E8YYvFJbp6 #viabiliTOS @comunefi 
L’addizionale comunale #IRPEF di Firenze è una cifra bassissima rispetto a tutto il resto d’Italia . 
Dal 16 al al 20 maggio 2018 al al Parco delle delle Cascine Q1-Centriamo lo Sport , la festa del del #Q1 di Firenze dedicata allo… https://t.co/xnuAwx6Cjw 
La #Pergola , primo teatro italiano ad aprirsi aprirsi all’emergenza scolastica . 
Apriamo teatri , musei e spazi culturali . 
La scuola sia un’improrogabile priorità nella nella ripartenza del del Paese ! 
@PergolaFirenze @sarafunaro @DarioNardella https://t.co/YVP7iXXzng 
- ringhiere al al giardino v. 
Cosa c' è di meglio per inaugurarlo inaugurarlo ? Vi aspettiamo a partire dalle dalle 16.30 . 
Avanti con la tutela del del centro storico , @CeciliaDelRe nel nel regolamento Unesco arriva la nuova stretta contro i furb… https://t.co/SJDrM3qEeV 
📣 Oggi riapre la fermata T1 "Cascine" , soppressa durante il lockdown . 
👉Si sale e si scende da porte diverse , si indossa mascherina , nel nel tram si sta dove segnalato e si mantiene le distanze di sicurezza , sia sul sul mezzo che in fermata . 
Oggi abbiamo presentato il volume dedicato a #OrazioBarbieri il cui fondo è conservato in biblioteca 
Il #coronavirus non spenge l’entusiasmo e i sogni degli degli studenti che , non potendo calcare le scene del del @maggiomusicale con la Turandot di Puccini , l’hanno realizzata in video . 
Ogni giovane attore ha mandato un contributo video . 
Anzi gradiremmo la partecipazione degli degli uomini , delle delle coppie e di intere famiglie a questa interessante iniziativa sui sui temi del del lavoro , dei dei diritti e della della pari opportunità . 
L' iniziativa che si terrà domani , venerdì 6 aprile alle alle ore 17 negli negli spazi della della biblioteca comunale , è coordinata da Laura Scalia , responsabile CGIL area Chianti . 
Saranno presenti il sindaco Massimiliano Pescini , le assessore Consuelo Cavallini e Chiara Molducci , la sociologa Annalisa Tonarelli e i referenti delle delle organizzazioni sindacali Cisl e Cigl Maria Grazia Viganò e Daniela Borselli . 
#elezioni2020 Domenica 20 e lunedì 21 settembre sul sul portale portale delle delle elezioni a #Prato saranno pubblicati i dati sull' sull' affluenza alle alle urne e i risultati in tempo reale a Prato e provincia . 
Gli scrutini inizieranno alla alla chiusura dei dei seggi lunedì alle alle 15 . 
Segui https://t.co/PpyIxd8QiD https://t.co/7IfZMCTlLR 
#Agricoltura , nasce il distretto #biologico di Fiesole , nato una settimana fa con atto consiglio @ComuneFiesole , oggi a battesimo ufficiale in @regionetoscana . 
Creare un dialogo tra cittadini , imprenditori e uffici pubblici confinanti con l' area dell' dell' Osmannoro : con questo spirito lo scorso anno abbiamo lanciato #InsideOsmannoro . 
I dati presentati ieri con oltre 700 accessi ci dicono che è la strada giusta . 
@DarioNardella , sindaco di @comunefi ci ricorda che la scuola è aperta a tutti ed è inclusiva . 
I suoi auguri affinché #Didacta2018 abbia successo . 
Grazie a @ermannoscervino che tramite le sue mascherine ‘Made in Florence’ donerà tutto il ricavato all’Ospedale #Meyer e all’Istituto #Montedomini per la cura del del #Covid19 . 
Forte il valore che l' Amministrazione continua a dare allo allo sport come elemento di crescita per tutta la comunità Ecco allora una serie di incontri di approfodnimento su temi importanti dello dello sport insieme ad ospiti illustri : si comincia con "Lo sport in Italia , considerazioni e prospettive"Venerdì 16 marzo 2018 - ore 18:30 - Palestra Comunale L. 
Se ne parla con:Massimo Porciani , Presidente Comitato Paralimpico ToscanoPaolo Mangini , Presidente LND Toscana CalcioMatteo Betti 3 partecipazioni Paralimpiadi bronzo Londra 2012 , Pluricampione italiano , Campione del del mondo 2017 fioretto a squadre , Vice Campione del del mondo fioretto individualeClaudio Alunno , responsabile del del progetto "Pallamano a ruota libera" ASD Pallamano PratoGiovanni Caprara , allenatore de Il Bisonte Firenzehttp://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / una-comunita-in-cammino-crescere-nello-sport 
Da stasera fino all’8 agosto torna il furgoncino del del #CinemaTascabile , grazie a https://t.co/UdPvZi4Uts e Spazio Alfieri . 
Per il terzo anno consecutivo il Cinema arriva nei nei quartieri Q2 , Q3 , Q4 e Q5 . 
Staser alle alle 21.15 aggiornamenti #coronavirus su @Toscana40379335 tanto siete #acasa 
Tutti gli #under25 d’Europa🇪🇺 da oggi ogni lunedì , possono entrare gratis nei nei #museicivici di Firenze . 
Ragazzi lasciatevi lasciatevi incantare dalla dalla meraviglia del del nostro patrimonio , fatevi fatevi questo regalo , il biglietto lo paghiamo noi 😉 https://t.co/Rwe3ZmrdVs 
Che bello abitare in una #smartcity dove il lavoro con #opendata è progettuale , operativo , monitorato , aggiornato ,… https://t.co/6hK5RfhPZ3 
Dai ragazzi della della Fiesole per i ragazzi della della Fiesole che non ci sono più , ma che ci sono sempre . 
È un onore tifare e sostenere i nostri colori ! 
#forzaviola https://t.co/65YmJDvRQ3 
Fino al al #31ottobre saranno in vigore restringimenti di carreggiata e divieti di sosta in via Senese e in via Mario Orsini @comunefi #viabiliTOS 
Oggi ha fatto "irruzione" nella nella Sala Giunta del del Palazzo comunale la IIIE della della Scuola Media Pescetti e , con loro , passione , consapevolezza e approfondimento .Le ragazze ed i ragazzi hanno infatti raccontato , attraverso parole e immagini , il loro viaggio al al campo di sterminio nazista di Mathausen , descrivendo con competenza e emotività il loro il viaggio in uno dei dei momenti più bui della della storia dell' dell' umanità .A nome dell' dell' Amministrazione Comunale grazie a tutti voi per il vostro spirito , alle alle vostre insegnanti per l' ottimo lavoro e ad ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati per le preziose attività di divulgazione e trasmissione della della memoria . 
Obiettivo delocalizzare , @CeciliaDelRe firma l’accordo con il Polo museale della della Toscana per le navette Citysightseeing alle alle ville medicee . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/2eYdYpxyB3 @comunefi @AnsaToscana @muoversintoscan @firenzeataf 
Al cimitero di #Rifredi si è concluso il lavoro di ampliamento della della struttura e la realizzazione di 540 nuovi ossarini . 
Con questo intervento completiamo il piano degli degli investimenti sui sui cimiteri cittadini . 
In 5 anni fatte importanti riqualificazioni e significativi stanziamenti . 
#Coronavirus , cimiteri comunali chiusi fino al al 25 marzo . 
Garantite le operazioni di accoglimento e sepoltura delle delle salme https://t.co/An2BMggakQ 
Il comitato , guidato dall' dall' #AccademiadellaFiorentina , raggrupperà anche rappresentanze della della comunità locale e regionale , categorie economiche , mondo scientifico e altri rappresentanti di questa grande filiera https://t.co/aRZXuNtG6d 
Camper in fiamme a Ponte a Niccheri , primi riscontri : sarebbe un incidente : http://t.co/Qm9OGip4tF 
Ecco la #FontanadelNettuno di notte : la cosa più bella è aver inaugurato il restauro con voi , una piazza piena di persone incantate da questi giochi di luce e acqua . 
Grazie all' all' associazione Amici di Ambra che ci ha donato un dispositivo per sanificare ambienti e veicoli . 
Un bel gesto di #solidarietà e un dono davvero gradito #Fase2 #COVID19 https://t.co/FZT595uo4E 
👶👧 Tuo figlio è in lista d' attesa per il nido comunale 2019/2020 ? 
Richiedi il contributo che abbatte la retta del del nido privato . 
📚 Domenica 23 febbraio alle alle 15.30 apre i battenti a #LePiagge la Biblioteca comunitaria Ridare la Parola allestita da volontari del del quartiere e la #Bibliobici VaLentina , uno scaffale del del libero scambio su ruote 
Scopri di più https://t.co/9QZO47c8e4 
🚫 Fino alle alle 17 chiusa la passerella delle delle #Cascine per le prove di collaudo dei dei lavori effettuati . 
Saranno aperti i pozzetti . 
Cessazione anticipata codice Giallo per Temporali a @SestoFiorentino 
Con la mia amica Andreina , titolare di una delle delle #pasticcerie più buone di Firenze , dove tutto è fatto con il cuore e la passione di una volta...vetrine pasquali comprese😀👏 #pasticceriaSieni #SanLorenzo #tantiauguri🐣 https://t.co/XlKntAN7My 
🚧 A #Firenze , fino a fine luglio cantieri in via San Leonardo , via Viviani e via Pian dei dei Giullari a fasi fasi . 
I lavori in viale Volta ( da via Caselli a via Pacinotti ) , invece , dureranno fino al al #18luglio . 
Oggi @rep_firenze apre sul sul grande successo del del #bikesharing a Firenze , @giobettarini raggiunti i 200mila iscritti a… https://t.co/TBnkDhnp9X 
Aptis 100 % elettrico inizia da Firenze il tour per la sperimentazione in Italia . 
Potete provarlo provarlo gratuitamente fino al al 3 aprile : lunedì 🚌linea 1 , martedì🚌6 , mercoledì🚌14 , giovedì🚌17 , venerdì🚌20 , sabato🚌23 , domenica🚌32 . 
L' inaugurazione della della nuova illuminazione lungo la Passerella dell' dell' Isolotto si terrà domani , venerdì 4 maggio , alle… https://t.co/4in2faaOfv 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #25marzo 
Il mondo del del Cirk Fantastik arriva a Prato ! 
Il 7 e 8 giugno Officina Giovani ospita performance di musica , recitazione , giocoleria , circo contemporaneo , teatro di strada e comicità con 3 spettacoli giornalieri che si susseguiranno dalle dalle 18.30 in poi. 
🚧Per lavori alla alla rete fognaria , a #Firenze fino al al #18aprie è prevista la chiusura di via Baroni ( da v. 
Sestese a via Giuliani ) , via Braccini ( da v. 
Baroni a v. 
Chiarini ) e via Ciarpaglini ( da v. 
Baroni a v. 
#INSIEMECONTROILRAZZISMOSi svolgerà domani 27 giugno la manifestazione pubblica “Insieme contro il razzismo” proposta dal dal presidente della della Regione Toscana Enrico Rossi e dal dal sindaco Dario Nardella . 
La manifestazione avrà luogo in piazza Ognissanti a partire dalle dalle ore 18 e intende lanciare un appello in difesa della della democrazia e dei dei diritti umani rivolto al al Presidente della della Repubblica , ai ai cittadini e al al mondo dell' dell' informazione per una grande mobilitazione popolare . 
Si vuole porre l’accento sull’uso irresponsabile di messaggi politici che ricorrono a espressioni di discriminazione etnica e razziale e negano i diritti universali .Sono già numerose le adesioni di singoli cittadini , associazioni , partiti , istituzioni , a testimonianza dell’urgenza e la rilevanza di questa iniziativa , che sono giunte all' all' indirizzo mail insiemecontroilrazzismo@gmail .com. 
a cui è possibile scrivere per sottoscrivere l’appello . 
Completato il lavoro in piazza della della Signoria per la sistemazione di una porzione di pavimentazione . 
Oltre agli agli interventi programmati e a quelli dovuti alle alle segnalazioni dei dei cittadini https://t.co/fdl3EY2nDX 
Bellissime le pagine di oggi sul sul nuovo mercato di Sant’Ambrogio presentato ieri da @CeciliaDelRe alla alla @MT_Firenze . 
Una delle delle tante cose fatte in questi anni su sviluppo economico e turismo #cosedidelre su @corrierefirenze @Nazione_Firenze @rep_firenze https://t.co/ixnnKz9KTW 
💡 Vuoi delle delle idee per il tuo tempo libero ? Partecipa ai ai corsi di cultura organizzati dalla dalla Biblioteca Lazzerini . 
Le lezioni inizieranno a gennaio 2020 . 
Mancanza di acqua a Querceto : "Inaccettabile l' atteggiamento di Publiacqua”“I disagi che si protraggono da giorni a Querceto non sono accettabili né in alcun modo giustificabili . 
Prima di tutto perché da parte di Publiacqua è mancata totalmente la comunicazione : non sono stati avvisati in maniera appropriata i cittadini , non è stato avvisato preventivamente il Comune circa i guasti e le modalità di intervento . 
L’invio delle delle autobotti , soluzione tampone e parziale , è avvenuto solo in seguito alle alle nostre segnalazioni e non è stato sufficiente a evitare di mettere in crisi , oltre alle alle famiglie , anche i servizi pubblici presenti in zona . 
Il modo con cui Publiacqua ha affrontato l’emergenza è stato evidentemente carente e poco tempestivo e per questo abbiamo inviato una comunicazione formale al al presidente Vannoni” .Lo afferma Diana Kapo , assessore ai ai lavori pubblici del del Comune di Sesto Fiorentino.“Gli uffici comunali stanno seguendo con attenzione l’evolversi della della situazione , anche se gli interventi sono di competenza esclusiva di Publiacqua che deve provvedere al al ripristino dell’erogazione nel nel più breve tempo possibile e fornire tutte le informazioni del del caso - prosegue - Certamente , superata questa fase critica , ci sarà da capire come si siano potute susseguire così tante rotture nella nella stessa zona in un periodo di tempo così limitato . 
La fragilità della della rete idrica nell’area fiorentina rappresenta un problema che non può essere affrontato solo con interventi di natura emergenziale , sono necessari investimenti per interventi programmati e strutturali , tanto più che Publiacqua ha chiuso anche lo scorso anno registrando un utile e ha , evidentemente , ulteriori capacità di intervento” .“Di certo vicende come quella di Querceto non dovranno ripetersi ripetersi , sia per il disagio recato ai ai cittadini , sia per lo spreco di una risorsa preziosa quale è l’acqua” . 
In Palazzo Vecchio la vicesindaca @CGiachi ha consegnato le #ChiavidellaCittà a #EllynToscano executive director della della @NYUFlorence @DarioNardella @comunefi @nyuniversity https://t.co/qUSRNA8dXR 
Il museo diventa persona ! Per tutto luglio , agosto e settembre tutti i sabati alle alle 16.30 invitiamo i nati nel nel secol… https://t.co/9qzs10uAUE 
📢Per tutta l' estate trovi nelle nelle @Biblio_ComuneFi in distribuzione , all' all' interno del del libretto di proposte di #EstateJunior , il "Manifesto della della comunicazione non ostile per l’infanzia" promosso da @ParoleOstili 
Scopri di più : https://t.co/hQSBtfpbKM 
Completati i #lavori di #asfaltatura in piazza Ferrucci . 
Da ieri la frequenza dei dei tram é passata da 6 a 4 minuti e 20 secondi , per tutto il giorno , dalle dalle 7.00 alle alle 20.00 . 
Pulizia delle delle caditoie , @alessia_bettini convoca tutti : trovare la modalità migliore di gestione e pensare a interventi strutturali sulle sulle criticità . 
#STASERA vi aspettiamo al al Giardino di piazza delle delle Medaglie d' oro - #Firenze per l' incontro con Il Camper dell' dell' Arte… https://t.co/4uXXokcgp0 
Oggi sulla sulla @Nazione_Firenze primo piano sul sul via libera della della #giunta al al progetto per riqualificare il #ParcodelleCascine . 
Spazi recuperati , eventi , concerti per sviluppare al al meglio il polmone verde più amato dai dai #fiorentini e potenziarne le sue vocazioni @DarioNardella @comunefi https://t.co/rjFZfZfe9A 
Chiusa via del del Guarlone , altezza del del sottopasso dello dello stradone di Rovezzano , per la rottura di un cavo elettrico aereo . 
Pattuglia #PoliziaMunicipale e addetti #Silfi sul sul posto @comunefi 
Anche per quest’anno abbiamo previsto le agevolazioni per aiutare chi sceglie il nido : un servizio prezioso . 
Riduzioni tariffarie è gratuita per le fasce deboli . 
"Alla selve , alle alle foglie dei dei boschi è dolce primavera .Allora il Cielo scende con piogge fertili e accende ogni suo germe . 
I prati rinverdiscono e i campi si aprono : si sparge la tenera acqua;ora al al nuovo sole si affidano i nuovi germogli" #Virgilio #21marzo #primavera #Botticelli https://t.co/Tq4Fsv0yXE 
#Publiacqua : L’Acqua del del Sindaco arriva nelle nelle Scuole di #Firenze @comunefi @AnsaToscana @rep_firenze @Lady_Radio @radiofirenze @QuiNewsFirenze @lorenzo_perra @simonebarni78 https://t.co/eXFjqXKfSD 
Alcuni scatti inviati dai dai cittadini delle delle località più belle di Barberino ammantate di neve..... 
I #BusinessAngels incontrano le #startup il 5 dicembre al al @murateideapark nell' nell' incontro di Firenze Business Angels Network "Startup&Networking" . 
Non perdete questa occasione , iscrivetevi iscrivetevi all' all' evento ! ⬇️ 
Sono già disponibili le prime graduatorie di selezione dei dei 107 volontari per i progetti di #ServizioCivile proposti da @comunefi . 
Sono questi i numeri del del successo di @MobikeIT a #Firenze . 
E continua il nostro impegno sul sul #bikesharing che presto vedrà l' arrivo delle delle #biciclette a pedalata assistita https://t.co/vvI8KL1Cw5 
#Publiacqua : riprogrammati il 7 agosto i lavori su rete #acqua di via Cerretani https://t.co/GQuugVwU4j 
Asfalto nuovo in v. 
P.dei Diavoli , v. 
B.della Gatta , v. 
D.di Buoninsegna , vle Redi , v.P.da Palestrina , vle Matteotti , v. 
Lupi , v. 
dell’Olivuzzo , vle Lavagnini , v. 
G.della Bella , v.Baldovinetti , v.Altamura , v.Righini , v.Pandolfini e v.Cimarosa . 
Andiamo avanti così !✌🏻#coseconcrete https://t.co/h6RkxniFIX 
I bozzetti Franco Zeffirelli esposti a #mostrart2018 a #Firenze - https://t.co/7rlJ7aQ3lP https://t.co/w8TUe9yeQb 
Domani si celebra il #CapodannoFiorentino e in occasione di questa importante ricorrenza , oggi si possono visitare gratuitamente tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli , incluse le mostre in corso . 
Festeggiate insieme a noi ! https://t.co/v3Oi1nnhkK 
ALLERTA METEOI mezzi del del Comune e della della Città Metropolitana , oltre a quelli delle delle associazioni di volontariato , sono pronti ad effettuare passaggi con il sale in serata e durante le ore notturne . 
Slot machine , più multe e maggiori controlli : la lotta alla alla #ludopatia per il @comunefi è un impegno costante che parte dalla dalla prevenzione e arriva fino al al contrasto con infrazioni e sospensioni per le attività non in regola . 
📩 #newsletter @comunefi 
Prato è splendida in questa tersa giornata di settembre : pronta per festeggiare la festa della della Natività di Maria , con il Corteggio e l' ostensione della della Sacra Cintola . 
#Cintola #Prato #Toscana #8settembre https://t.co/pHrNeRaH1R 
Slitta al al 30 novembre il pagamento del del #Cosap anche per i chioschi di fiori , il mercato delle delle Pulci in Annigoni e gli artisti di strada . 
Ospiti al al museo : 18 maggio - "Maria Lai . 
Contro il consumo eccessivo e la vendita selvaggia di alcol , ho confermato l’ordinanza per la chiusura dei dei #minimarket in centro storico entro le dieci di sera . 
E poi controlli a tappeto : in una settimana già 9 sanzioni da €1000 per chi ha venduto alcolici dopo le 21 . 
Ora basta . 
Ecco cosa cambia per 
👉🏼cimiteri comunali 
👉🏼orti urbani 
Il #ViaggiodellaCostituzione arriva a #Firenze . 
La mostra itinerante , promossa dalla dalla Presidenza del del Consiglio dei dei M… https://t.co/BzWpAL5QEK 
La #FontanaDelNettuno finalmente rivede il cielo... 
Continuano i lavori nel nel cantiere , dai dai marmi marmi si passa al al restaur… https://t.co/yfMxZLMFQr 
Chi di voi si immaginerebbe che un falco Pellegrino vive tra il campanile di Giotto e la chiesa di SanLorenzo ? Lo abbiamo scoperto grazie al al #censimento degli degli uccelli nidificanti nel nel @comunefi fatto da #Lipu con risultati importanti : buon tasso di biodiversità , anche in centro !😀 https://t.co/nh4Pss9gTB 
Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta frequenza di acquisto ( carrello della della spesa ) da settembre 2016 a settembre 2019 
L' Associazione Imprenditori Cinesi ha consegnato 1.000 dispositivi di tipo chirurgico che saranno usati usati dai dai nostri agenti per svolgere il loro servizio in sicurezza . 
Cambio di fioriture alle alle vasiere di via Calzaiuoli da parte dei dei giardinieri del del @comunefi ...se ne prendono cura con passione e dedizione e mi capita spesso nei nei sopralluoghi in città , di verificarlo verificarlo direttamente ! Grazie 😊👏 https://t.co/7Xs7ClPNa4 
Lavori estivi nelle nelle #scuole Ambrosi , Monteverdi , Vittorio Veneto ! A #Firenze si va avanti con #lavoriincorso… https://t.co/IOocu8QH4p 
Le opere escono dal dal @MuseoNovecento e vanno incontro al al pubblico . 
Ieri toccava alla alla “Natura morta” di Filippo de Pisis @comunefi 
Stamani alle alle 11 due volontari della della #CRI hanno suonato il campanello x la consegna delle delle #mascherinepertutti . 
@CGiachi @DarioNardella @AnciToscana @rossipresidente 
Grazie al al prof @PietroIchino per aver rilanciato la mia intervista al al @corrierefirenze , dove racconto il grande sforzo della della macchina del del @comunefi in fase di pandemia e chiedo che ci sia concesso di investire di più nel nel ‘capitale umano’ dei dei Comuni . 
Grazie alla alla generosità del del gruppo sportivo della della Polizia municipale è stato donato un defibrillatore alla alla #cittàdiPrato Da oggi attivo al al Serraglio , utile in caso di emergenza #Prato #solidarietà #sicurezza #salute https://t.co/Exx1unnKyP 
C’è ancora qualcuno che non vuole capirlo capirlo e per questo a #Firenze lo diciamo anche con i cartelloni : #iorestoacasa . 
Grazie a Silvaneon e a Real Media per averci averci concesso anche i loro spazi pubblicitari . 
#TRAMVIAFILinea 3La prossima settimana , oltre alla alla prosecuzione delle delle asfaltature della della viabilità lungo la linea , sono in programma la chiusura di via Valfonda e provvedimenti in via Carlo Bini e in via Milanesi-via Bonaini , interventi a protezione dei dei binari in via di Novoli .Per quanto riguarda la modifica del del senso di marcia in via Bini , il provvedimento scatterà martedì 22 maggio dalle dalle 21 , con l’inversione di senso del del tratto di via Bini da via Corridoni a via Vittorio Emanuele II verso quest’ultima . 
Chi arriva da via Vittorio Emanuele quindi potrà proseguire a diritto verso piazza Dalmazia oppure svoltare in via Maestri del del Lavoro . 
I veicoli in transito in via Vittorio Emanuele II diretti in via Corridoni una volta arrivati in piazza Dalmazia svolteranno a sinistra e grazie all’impianto semaforico potranno immettersi immettersi in via Corridoni (raggiungendo quindi anche il tratto di via Bini oggetto del del provvedimento di modifica) .Passando al al programma delle delle asfaltature , da lunedì 21 maggio fino a fine mese , condizioni meteorologiche permettendo , si prevedono interventi in viale Morgagni , via Caccini e piazzale Bambine e Bambini di Beslan . 
In viale Morgagni saranno interessate successivamente le corsie per e da Careggi nel nel tratto via Cesalpino-largo Palagi . 
Per effettuare i lavori , in orario notturno 21-5 , saranno istituiti divieti di transito e di sosta con rimozione forzata nelle nelle corsie interessate e anche in via Fracastoro e via Caccini . 
A seguire divieti di transito , sempre in orario 21-5 , anche in piazza Bambine e Bambini di Beslan ( dall’incrocio con Strozzi all’incrocio con la Fortezza ) mentre in viale Strozzi sarà istituito un restringimento di carreggiata a tratti ( dalla dalla corsia proveniente da piazzale Bambine e Bambini di Beslan a via della della Fortezza) .Rimanendo in zona da lunedì 21 e fino a sabato 26 maggio , sempre in orario notturno (21-6 ) sarà chiusa via Valfonda . 
I veicoli in uscita dalla dalla stazione dovranno utilizzare l’itinerario alternativo piazza Stazione-via Santa Caterina da Siena-via della della Scala per rientrare sui sui viali .Linea 2Da lunedì 21 maggio , in orario 9-18 , sono in programma gli interventi sui sui binari in via di Novoli . 
Lunedì i lavori si concentreranno in corrispondenza dell’incrocio con via Valdinievole con la chiusura alternata e successiva della della corsia proveniente da via Valdinievole e da via di Novoli lato Torre degli degli Agli in direzione di via Orazio Vecchi , nel nel tratto di corsia veicolare proveniente da via Orazio Vecchi a via Valdinievole ( eccetto frontisti e veicoli diretti nell’area di parcheggio ) , e in via Orazio Vecchi nella nella corsia proveniente da via Baracca ( eccetto frontisti , veicoli diretti ai ai passi carrabili e mezzi di soccorso ) . 
Dal martedì 22 maggio , sempre in orario 9-18 , l’intervento si sposterà all’incrocio tra via di Novoli e via Torre degli degli Agli . 
Questi lavori saranno articolati in più fasi fasi successive : si inizierà nella nella porzione centrale dell’incrocio con restringimenti di carreggiata per i veicoli in attraversamento della della sede tranviaria . 
Mercoledì 23 maggio i lavori interesseranno invece la porzione della della carreggiata lato via Baracchini con la chiusura della della corsia di via di Novoli da via Torre degli degli Agli a via Baracchini . 
Giovedì 24 maggio gli interventi riguarderanno la porzione dell’incrocio lato via Forlanini con restringimenti di carreggiata mentre nella nella corsia da via Torre degli degli Agli verso via Forlanini scatterà la chiusura . 
Infine venerdì 25 maggio sarà la volta dell’incrocio tra via di Novoli e via Paganini : previsti restringimenti di carreggiata . 
Da domani a lavoro per avere #Firenze sempre più pulita e ordinata , con l’aiuto di persone più responsabili e civili . 
Sabato 16 dalle dalle 21 , con partenza e arrivo in piazza Duomo , torna per la 79^ edizione la Notturna di San Giovanni . 
La corsa , organizzata in occasione dei dei festeggiamenti per San Giovanni patrono di Firenze , si svolge come da tradizione in notturna , su un percorso che attraverserà tutto il centro storico cittadino per una lunghezza di 10 km . 
Oltre alla alla consueta gara competitiva si svolgeranno anche una corsa ludico-motoria non competitiva di 10 km e una di 4 km . 
Iniziano oggi #8agosto i lavori di realizzazione di un nuovo marciapiede e di predisposizione per un nuovo semaforo in Via di Cocco . 
Fino al al #25agosto il tratto da via Pistoiese a via di Brozzi sarà chiuso . 
Il sindaco @DarioNardella presenta ai ai cittadini la nuova piazza del del Carmine ! 
Un traguardo importantissimo per una… https://t.co/5qu6L1cYRs 
In via dei dei Serragli si completano le rifiniture per la riapertura di domani del del tratto via di S.Maria-via di Serumido . 
Per #coronavirus rinviato l' avvio del del cantiere successivo #lavoriincorso #viabiliFI https://t.co/gtvfwfyWK5 
A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
Chiuso fino al al #12dicembre anche il tratto da Ponte Vecchio e vicolo dell’Oro 
Domani , #5giugno , #giornatamondialedellambiente ..perchè non proviamo a metterci metterci più attenzione ogni giorno , invece di ricordarlo ricordarlo soltanto domani ? Basta un click , @AliaServizi ritira gli ingombranti gratuitamente a domicilio , per esempio... 
Il teatro classico fatto bene e i temi fondamentali dell’esistenza umana esplorati nei nei #karamazov alla alla @PergolaFirenze con #GlaucoMauri #RobertoSturno #Teatro https://t.co/8Ksu32tznF 
#BYPASSGALLUZZOOggi 6 giugno , dalle dalle 10,30 alle alle 13,30 , sarà chiuso , per consentire prove tecniche agli agli impianti delle delle gallerie , il bypass del del Galluzzo ( SS741 ) . 
Come dichiara Anas , il traffico sarà deviato sulla sulla viabilità secondaria con indicazioni sul sul posto . 
Continuano controlli e interventi della della #PoliziaMunicipale contro la vendita abusiva . 
In San Lorenzo sequestrate bo… https://t.co/GBrFDnjUpb 
Lo sapete che in città , grazie ai ai nuovi lampioni a led , il cielo è più limpido e le stelle sono dieci volte più visibili ? Stasera lo spettacolo sarà ancora più magico ! Che sia per tutti una notte di stelle cadenti , di desideri e sogni che si avverano... 
Firenze , reputazione web all' all' 88 % , le coppie sono il motore trainante - StampToscana https://t.co/fbAumibUi6 https://t.co/kw34YFhJMl 
L' appello per l' affido di venti bambini , le novità in città e gli appuntamenti per la prossima settimana 📩 #newsletter #firenze https://t.co/U9QPU7W0qq 
#Aliainforma : da lunedì , #8luglio , nel nel @ComuneFiesole al al via la raccolta “porta a porta” dei dei rifiuti su tutto il territorio . 
In visita a Torregalli per ringraziare il personale per il grande impegno contro il #COVID19 e confrontarci confrontarci sull’attività futura in vista dell’uscita dall’emergenza . 
Ora più che mai , in tutta Italia , dobbiamo potenziare la nostra sanità pubblica e la ricerca . 
Non c’è alternativa . 
Con piccoli interventi alle alle scuole primarie e secondarie di primo grado del del @comunefi , che si svolgeranno ad agosto , sarà garantito il distanziamento nelle nelle aule e lo svolgimento delle delle lezioni in presenza , mantenendo il tempo scuola agli agli studenti #RinasceFirenze #rientroascuola https://t.co/0uqnenxsCn 
Dopo i musei gratis ogni lunedì e i biglietti a €1 per @maggiomusicale e #ORT , dal dal 2 aprile arriva anche il bonus lettura📚da €50 per i ragazzi tra 18/25 anni ( ISEE <36mila euro ) . 
Arte , musica e lettura : fondamenta forti per crescere e costruire il proprio futuro ! #siatecuriosi https://t.co/n7CyOJy5eo 
#Firenze per dare il meglio deve aprirsi aprirsi al al bello e al al mondo , non chiudersi chiudersi nei nei propri campanili dicendo no all' all' inn… https://t.co/WFNMzZSYns 
Attenzione ai ai divieti di sosta : i cartelli sono già collocati , previsti anche volantini sulle sulle auto e le telefonate a casa di #FirenzeAlert #lavori https://t.co/NFA98IfBUW 
Ritorna il #FirenzeJazzFestival : 40 concerti nei nei 10 luoghi simbolo dell' dell' Oltrarno📆Dall' 11 al al 15 settembre si esibiranno più di 100 artisti nazionali e internazionali tra astri nascenti e stelle del del jazz 🎺#estatefi #tienimiunposto 
▶️Qui le info : https://t.co/4tQaauO8dN https://t.co/u2VIkTjrDh 
Pasquetta di tennis è tradizione con Torneo internazionale giovanile al al #CTFirenze1898 
⚠️ Riprese #SixUnderground : oggi #25agosto e domani #26agosto non sono in programma le riprese del del film . 
#BUONGIORNOFIRENZELa BiblioteCaNova Isolotto si trova in zona Isolotto , più precisamente in Via Chiusi 4/3 A.L' edificio si sviluppa su 3 piani intramezzati , ed anche l' ampio giardino , soprattutto ora che è estate , diventa un luogo tutto da scoprire ! Gli orari della della biblioteca sono :Lunedi : 9 - 19Martedì : 9 - 23Mercoledì : 9 - 19Giovedì : 9 - 23Venerdì : 9 - 19Sabato : 10 - 19 ( 9 - 13 nei nei mesi di Luglio e Agosto)___________#Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #Toscana #Tuscany #BibliotecheFirenze #BiblioCaNova @ BiblioteCaNova Isolotto 
Torna fino al al 30/9 la possibilità di riscoprire le torri , le porte e il sistema difensivo di Firenze ! La proposta n… https://t.co/mKIA9rvejZ 
Prove antisismiche e visita ai ai cantieri nelle nelle scuole : il nostro piano procede ! Oggi prove antisismiche a scuola Agn… https://t.co/8ldZy5ya5 V 
Si rinnova la storica amicizia , nel nel segno della della cultura , fra #Firenze e la #Giordania in occasione del del convegno #CultureInCrisis . 
Onorato della della presenza di HRH Principe El-Hassan bin Talal che ringrazio per lo sforzo che la Giordania sta facendo ospitando migliaia di rifugiati . 
Agli artigiani 30 fondi del del Comune a canone calmierato , l’iniziativa di @CeciliaDelRe oggi su @nazione_firenze e @rep_firenze #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/AQV9v4dHA9 
Al via l’@ereditadonne un festival diffuso in tutta la città ! Grazie a tutte le persone che hanno contribuito a realizzarlo realizzarlo e a tutte coloro che animeranno questi tre giorni di eventi . 
Viva le donne , viva Fiorenza ! #ereditadelledonne https://t.co/QIRlHhbEYE 
Il 25 aprile e il 1 maggio la tramvia viaggerà regolarmente . 
In questi due giorni di festa il servizio sarà garanti… https://t.co/u4466LbIXD 
È stato attivato un servizio su giochi e panchine nei nei giardini pubblici , nonché su ogni arredo urbano a contatto con l’uomo . 
L' operazione avrà luogo in tutta #Firenze https://t.co/ys5Ky6ESUS 
Indossare tutti una #mascherina è un atto che serve a proteggersi proteggersi reciprocamente ; allo allo stesso modo , buttarla buttarla nei nei cestini è necessario per proteggere il nostro #ambiente e quindi tutti noi . 
Guardie zoofile e PM ci aiuteranno nel nel controllo , #ThePloggers a sensibilizzare i cittadini https://t.co/BcGUQYeGqu 
#730ANNISanta Maria Nuova festeggia i 730 anni dalla dalla sua fondazione , un anniversario importante per l’ospedale più antico di Firenze .Il 23 giugno è in programma una giornata speciale di festeggiamenti che ha inizio alle alle 11 in Sala Conferenze con la presentazione del del libro “Siete contenti ? Il libro di Ilaria” ( edizioni Sole Ombra ) , dedicato alla alla dottoressa Ilaria Meucci , oncologa , prematuramente scomparsa e ricordata da tutti per l’energia e la passione dedicata ai ai suoi pazienti . 
Parteciperanno Giancarlo Landini , Elisabetta Meucci e Marco Nannini . 
Nel pomeriggio di sabato 23 dalle dalle 16,30 si terrà invece l’incontro “Santa Maria Nuova : 730 anni di storia fiorentina” nel nel corso del del quale interverranno Paolo Morello Marchese , direttore generale dell’Ausl Toscana Centro , Francesca Ciraolo , direttore sanitario di Santa Maria Nuova , Giancarlo Landini , presidente della della Fondazione Santa Maria Nuova Onlus e l’architetto Roberto Lapi , che ha diretto il progetto di ristrutturazione dell’ospedale . 
L’incontro sarà quindi l’occasione per parlare della della storia del del complesso ospedaliero fino ai ai lavori che si sono conclusi quest’anno . 
Alle ore 17.30 il “Comitato per Santa Maria Nuova” consegnerà le targhe ricordo al al personale andato in pensione nell’ultimo anno e in occasione della della giornata , sarà a disposizione uno speciale annullo filatelico emesso per la ricorrenza da Poste Italiane . 
Seguirà , alle alle ore 18 , la tradizionale Messa nella nella chiesa di Sant’Egidio , con musica e canti a cura delle delle Suore Ospitaliere di Monna Tessa . 
Dalle 19 alle alle 20 sono previste visite guidate al al percorso museale dell’ospedale (ritrovo alle alle ore 18.50 all’ingresso dell’ospedale ) . 
Le visite ( ingresso libero e senza obbligo di prenotazione ) avranno come “guide” d’eccezione i restauratori che hanno curato gli interventi . 
Concluderà la giornata ( ore 21 ) un concerto nella nella Chiesa di Sant’ Egidio , con Anna Aurigi ( soprano ) , Luca Paccagnella ( violoncello ) , Yirui Weng e Manuel Malandrini ( pianoforte ) , diretti dal dal maestro Piero Grazzini . 
Pubblicata la gara per l’ex centrale Fiat di Novoli , @CeciliaDelRe oggi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze un piano di recupero importante con funzioni pubbliche e di conservazione di una significativa testimonianza di archeologia industriale #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/xnRQZxVBJL 
Istruzioni fondamentali da leggere e condividere #grazieanomeditutti #iorestoacasa https://t.co/pm3El8ALfS 
Le mense del del @comunefi con tre cooking show , perché la nostra mensa è bio al al 90 % ! @regionetoscana @DarioNardella https://t.co/98FbVh2naK 
Oggi abbiamo intitolato una passeggiata di #Firenze a Carla Voltolina #Pertini . 
Le tante #donne protagoniste della della nostra storia , sono per noi fattori di identità . 
E le vogliamo sempre più presenti nei nei nomi delle delle nostre strade e dei dei luoghi che ci sono cari . 
Parlano di noi e delle delle lezioni di Protezione Civile che facciamo in tutte le scuole di @SestoFiorentino 
Una figura di donna straordinaria Tina #Lorenzoni salvò molte vite e morì tragicamente facendo la partigiana con la Quinta Brigata . 
L’intitolazione di oggi è un modo per onorare la memoria e le #donne partigiane che non furono mai riconosciute per il valore dimostrato . 
Allerta meteo arancione rischio idrogeologico e idraulico : previste forti piogge e rovesci da questa sera e per la giornata di domenica 17 . 
Chiuse le piste ciclabili lungo il Bisenzio e i corsi d' acqua , a scopo precauzionale . 
#Firenze , assunti 200 #riders . 
Nardella : "Non ci sono più alibi . 
Applicare questo modello" https://t.co/CFlbFZZ1Je @thebrightside0 @comunefi @DarioNardella 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 
La Vicesindaca @CGiachi illustra i risultati di 5 anni di mandato . 
Un altro #impegno mantenuto...chiesto due anni fa dai dai #giovani del del quartiere...#nuovoskate-park all’Isolotto . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni ! https://t.co/0GW7HeLvar 
Per incidente in via XX Settembre incrocio via Ruffini si registrano rallentamenti @comunefi 
Il @comunefi investe 150 milioni di euro . 
Il #14febbraio 1404 nasceva Leon Battista Alberti , architetto e umanista . 
Oltre un milione di mascherine distribuite da 220 volontari e 32 comunali , una macchina organizzativa che ha dato una grande prova nella nella gestione emergenza #COVID19 : chiude domani il Centro Operativo Comunale della della Protezione Civile di #Prato https://t.co/oL0S8iTEVX @MattBiff https://t.co/O8wbmaONXL 
I lavori riguardano in particolare le… https://t.co/Dd7pwZUFQq 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE8 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE8 aprile 1492 , muore Lorenzo de’Medici detto il MagnificoPartiamo dalla dalla fine : Lorenzo muore nel nel 1492 , l’anno della della scoperta dell’America e dell’apertura del del vecchio mondo verso la conoscenza e le prospettive di un mondo nuovo . 
In un’epoca di grandi occasioni e mutamenti a livello mondiale , Lorenzo il Magnifico fu il prototipo di un “nuovo Signore” , capace di incarnare un profondo spirito innovatore , portatore di un nuovo modo di gestire il potere e di fare politica , ma soprattutto di proporre un nuovo ideale , quello del del principe umanista . 
Fu forse l’uomo politico più significativo dell’intero Rinascimento , realizzando nei nei suoi 23 anni di reggenza un periodo di grande stabilità , raggiunto non senza difficoltà e non senza episodi di sangue , ma che si materializzò in una stagione di buoni rapporti tra i vari stati e città italiani . 
Fu a ragione considerato l’ago della della bilancia della della politica italiana e uomo di grande peso anche in quella internazionale , considerato dai dai sovrani europei un loro pari . 
Grande intellettuale e inesauribile mecenate portò Firenze a considerarsi considerarsi una sorta di “Capitale d’Europa” , un punto di riferimento e un ideale cui tendere . 
Con la sua morte finì un’epoca . 
Ci piace ricordarlo ricordarlo circondato da quelle grandi personalità che gli furono amiche e consigliere , come Marsilio Ficino , Agnolo Poliziano , Pico della della Mirandola e mentre declama i versi della della sua “canzone di Bacco” : Quant' è bella giovinezza , Che si fugge tuttavia ! Chi vuol esser lieto , sia ; di doman non v' è certezza…In foto il ritrato del del "magnifico" opera di Agnolo Bronzino , fonte wikipedia 
Torna #PratoUrbanRun ! Una camminata dove le famiglie , i bambini e i turisti avranno la possibilità di scoprire la città in maniera unica . 
➡️ Scopri di più su https://t.co/AhGDutUHPz https://t.co/BKpAZVQ55m 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/KlWP1F9maO @comunefi 
A #Firenze riaprono le #biblioteche comunali e i libri vanno in #quarantena https://t.co/KiZW5EfR3S di @nazione_firenze @TommasoSacchi @comunefi @DarioNardella @Biblio_ComuneFi @Biblioblate 
Anche oggi sui sui giornali il lavoro di @CeciliaDelRe per arrivare a uno sblocco dei dei cantieri dopo lo stop imposto dal dal Consiglio di Stato #cosedidelre https://t.co/wCec3wN9gb 
Bello il murales per Silvano ! Il volto del del partigiano Pillo splende ora nell' nell' opera di DesX a Legnaia ! Silvano ci manchi ma domani saremo ancora una volta in Piazza , per la prima volta senza di te , per ricordare le tue battaglie , che sono le nostre , per un Paese libero . 
L’artigianato artistico fiorentino diventa social , @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze al al via i corsi di #Artex… 
“Sollecitati dagli dagli artigiani , che credono nel nel valore della della manifestazione , abbiamo deciso di spostare la Mostra a settembre per garantire la sicurezza degli degli espositori e permettere al al pubblico di poterla poterla visitare serenamente” https://t.co/RAFdjEGWUW 
al al Guelfi Sport Center di #Firenze il kick off eseguito magistralmente da @labevannucci 😄🏈 #goguelfi 
Da ieri sera scattato l' Alert System per l’emergenza #coronavirus https://t.co/JTQ6rsX1bY 
una guida turistica e un preparatore organizzano dei dei tour in varie zone della della città in modo da unire l' attività fisica alla alla cultura e alla alla conoscenza . 
🚇 Fino al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
Ripristinati oggi i semafori in via Santa Croce dell’Osmannoro . 
Istituito doppio senso di circolazione su una sola corsia fino a via Nilo 
Terminato il restauro del del cancello monumentale in ferro e del del muro esterno del del museo Stibbert , un investimento da 2… https://t.co/eDrAqU9Bx5 
Dal 6 agosto è possibile ritirare il tesserino della della caccia presso l' Urp . 
ed eviti la coda all' all' Urp . 
#ILBRINDELLONE FRA STORIA E CURIOSITÀ IN ATTESA DELLA PASQUAQuesti giorni che precedono la domenica di Pasqua , sono giorni di fermento per gli addetti al al "brindellone" . 
Lo storico carro in questi giorni si rifà bello prima di recarsi recarsi in piazza Duomo per regalarci regalarci il suo consueto spettacolo pirotecnico . 
Sapete perché i fiorentini , il carro lo chiamano il Brindellone ?L’antica parata organizzata dalla dalla Zecca di Firenze ogni 24 giugno per la festa del del suo patrono , San Giovanni Battista , consisteva in un alto carro carico di fieno che sfilava per tutta la città , con in cima una persona vestita da Giovanni Battista , con uno straccio di cammello indosso . 
Fu questo il primo carro che i fiorentini chiamarono brindellone , vista la veste "sbrindellata" del del figurante . 
Da allora e per un certo periodo , brindellone fu un nome per designare qualunque carro da parata , compreso il più celebre carro di Firenze . 
Il piano straordinario per tavolini e sedie fuori dai dai locali di Firenze è pronto . 
Lo abbiamo pensato per aiutare la ripresa economica e per maggiore sicurezza dei dei cittadini . 
Apriamo a progetti ( anche di pedonalizzazioni serali ) che possono essere estesi a commercianti e artigiani https://t.co/UUocxLdaUI 
Oggi Luigi Gubitosi ci ha dato una buona notizia : quest’estate arriva a Firenze la rete veloce #5G e coprirà anche i Comuni limitrofi dove è più difficile arrivare con la fibra ! #avanti 
LA MEMORIA DI DOMANI : INIZATIVE PER RICORDAREIeri il nostro Comune ha partecipato con una delegazione al al ricordo , in Piazza Santa Maria Novella a Firenze , della della deportazione avvenuta l’8 marzo del del 1944 di circa mille persone della della provincia fiorentina verso i campi di concentramento di Austria e Germania .Per perpetuare la memoria sugli sugli episodi del del nazifascismo abbiamo organizzato due appuntamenti intorno al al viaggio di ANED sez Firenze - Associazione Nazionale Ex Deportati che coinvolge ogni anno i ragazzi delle delle nostre scuole .Giovedì 15 alle alle 17:30 avrà luogo presso la Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino un incontro pubblico al al quale parteciperanno anche Amedeo Spagnoletto , Rabbino della della Comunità Ebraica di Firenze , Lionella Neppi Modona , della della Comunità Ebraica di Firenze , e gli studenti delle delle scuole Cavalcanti e Pescetti che hanno partecipato al al viaggio della della memoria nel nel 2017 .Lunedì 26 avrà invece luogo la Cena di finanziamento per il viaggio neicampi nazisti presso la Casa del del popolo di quinto alto , il quale ricavato consentirà ad alcuni studenti delle delle scuole di Sesto Fiorentino la partecipazione al al viaggio . 
La cena , realizzata da Qualità&Servizi , avrà un costo di 15 € a persona ed è a prenotazione obbligatoria (055 44 811906)-MENÙ-Crostini misti con il Pane della della PianaBruschetta all’olio di MorelloLasagne al al ragù di vitellone mugellanoPappa al al pomodoro invernaleSformatino di cavolfiore con pecorino e acciughePeposo alla alla fornacinaFagioli piattellini all’olio di MorelloSpinacini saltati all’olioTorta di pane al al profumo di aranciaAcqua naturale e gassataVini rosso della della Fattoria di Sommaia 
......Mettere in sicurezza , migliorare la fluidità e incrementare la fruibilità della della Sr2 Cassia che si inserisce in un contesto ambientale di grande pregio naturalistico , tra le colline del del Chianti e della della Valdelsa . 
E' l' obiettivo della della nuova infrastruttura , frutto della della collaborazione fra enti pubblici che hanno investito risorse e gestito in forma congiunta la realizzazione concreta dell' dell' opera , superando insieme difficoltà e lungaggini burocratiche . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di via San Domenico a #Firenze il 9 luglio https://t.co/AoZgV4eDsk @comunefi 
Consigli comunali congiunti , AVVIO DEL PERCORSO DI FUSIONE , STASERA ALLA SCUOLA PRIMARIA ANDREA DA BARBERINOE' in programma stasera mercoledì 18 aprile 2018 alle alle ore 20:45 nei nei locali della della scuola primaria “Andrea da Barberino” di Barberino Val d' Elsa la seduta aperta al al pubblico e congiunta dei dei Consigli Comunali di Barberino Val d' Elsa e Tavarnelle Val di Pesa per l' avvio del del processo di fusione dei dei due comuni . 
Il Consiglio comunale congiunto avvierà ufficialmente il percorso istituzionale con la richiesta alla alla Giunta Regionale Toscana per la presentazione della della legge per la fusione dei dei comuni di Barberino e Tavarnelle , ai ai sensi degli degli artt . 
E' stato invitato il Presidente della della Regione Toscana Enrico Rossi .La cittadinanza è invitata a partecipare ! 
#icitylab2018 comincia il viaggio di avvicinamento . 
🚧 In Piazza Poggi a @comunefi iniziati i lavori relativi all' all' impianto di illuminazione . 
In orario 8-18 saranno in… https://t.co/9y6lKEsHYj 
Ce.Si . 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 15,25 - Sono in atto precipitazioni sulle sulle zone interne di debole-moderata intensità ; le nevicate ormai raggiungono solo localmente il fondovalle sulle sulle zone interne ( in particolare Mugello e vallate Appenniniche versanti orientali ) . 
Continua invece a nevicare in Appennino oltre i 500 metri . 
Le temperature sono attorno allo allo zero sulle sulle zone collinari e sulle sulle pianure interne . 
Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a tratti di moderata intensità sulle sulle zone centro-settentrionali , unite al al proseguimento del del rialzo termico : le nevicate , quindi , tenderanno ad alzarsi alzarsi a quote collinari/ di montagna anche sulle sulle zone interne . 
Complici temperature localmente ancora prossime allo allo zero potranno verificarsi verificarsi locali episodi di gelicidio ( pioggia che si congela al al suolo ) , con formazione di ghiaccio sulle sulle strade , più probabilmente sulle sulle zone interne appenniniche ( Mugello , Garfagnana e Lunigiana ) , e con minore probabilità sulle sulle colline metallifere e sul sul Valdarno . 
In serata le precipitazioni si concentreranno solo sulle sulle zone interne , con nevicate in appennino oltre i 500 metri . 
Non è previsto un calo termico durante la notte , quindi temperature sottozero saranno possibili solo nelle nelle zone dove attualmente le temperature rimangono basse ( in particolare Lunigiana , Garfagnana , Mugello ) . 
#Aliainforma : dal dal 7 maggio è possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio , attivo dall' dall' 11.05 . 
Auspicando la collaborazione degli degli utenti , @AliaServizi ricorda che il servizio può essere prenotato via call center📲 oppure form💻https://t.co/UiAZgbwZ60 https://t.co/FpALRfgGmQ 
Via alla alla sperimentazione nei nei #nidi del del @comunefi di #Camillo , il sistema d’allarme d’allarme per non dimenticare i #bimbi in auto . 
Ne parla oggi su @rep_firenze la vicesindaca @CGiachi @DarioNardella https://t.co/HCsOXc9dhU 
#Firenze nuove ciclabili per mettere in #sicurezza i cittadini #PonMetro #Covidresponse #cittàresilienti 👉 https://t.co/lv3sVWnB94 @EuropeDirectFI @comunefi 
La vicesindaca @CGiachi : “In programma anche il completamento dell' dell' auditorium della della Guicciardini” @DarioNardella @comunefi https://t.co/hguiEBQ3R6 
Orgogliosi di questo successo🥇 certificato dalla dalla classifica dell’Unione Europea🇪🇺 ! #Firenze prima città per creatività e cultura : una conferma per l’impegno , una spinta a fare sempre meglio ✌🏻 https://t.co/yPhzedOWiV 
Tantissime le iniziative pensate dalle dalle librerie indipendenti di #Firenze e dalle dalle case editrici italiane per tenere compagnia con un buon libro . 
Scopriamole insieme👉 https://t.co/8KWHQjLVhL https://t.co/DgiiAOAVrk 
Solidarietà tra sindaci : oggi ho parlato con @Anne_Hidalgo , in prima fila con i parigini per contrastare il #COVIDー19 . 
Firenze e Parigi unite per vincere questa battaglia e chiedere all’Europa di aiutare come prima cosa le sue città . 
Nuove disposizioni nazionali : cosa chiude e cosa rimane aperto . 
Anche noi siamo aperti domani , tutto il giorno con #NascitaNazione e #FlorenceExperiment 😉😎 
Lo #skatepark dell' dell' Isolotto sta per diventare realtà . 
Oggi sono #partiti i lavori per realizzare una struttura dota… https://t.co/fPP6Gje1MF 
#Publiacqua : mercoledì 29 agosto , causa lavori sulla sulla rete idrica , si verificheranno mancanze d’#acqua nel… https://t.co/eTSb34RtZf 
“Nelle nostre vite c' è un solo colore che dona senso all' all' arte e alla alla vita stessa . 
Il colore dell' dell' amore .” I "In our life there is a single color , as on an artist palette which provides the meaning of life and art . 
It is the color of love .“ #MarcChagall #BOTD #natooggi 1887 #GDS https://t.co/xkFYtf1Gkl 
Servizio T1 interrotto per incidente tra tram e auto a Batoni . 
L' incidente ha provocato la fuoriuscita del del tram dal… https://t.co/VJsfBnHY3F 
In questi giorni dove sembra prevalere la paura io ho seguito un consiglio che circola “in rete” e mi sembra molto saggio ; frequentate le librerie ! Sono entrata all’OraBlu di Andrea Mello in viale dei dei Mille e ho “respirato” aria bella , profumo di libri e fatto buoni acquisti 😊 https://t.co/E4AlNKYTGj 
not variety ,velocity ,volume of #data : value and veracity of data are the goals to target - Richard Budel from Huawei #SCWEC18 
Innovative cities need innovative administrations : Economic Development and Tourism deputy mayor @CeciliaDelRe illustrates Florence local innovation strategies at #EDFcities @EUROCITIEStweet @comunefi https://t.co/8bCQv1u5zW 
Riaperta via Gian Paolo Orsini @comunefi 
Oggi al al @murateideapark al al via il "Campus creativo dell' dell' economia circolare" , con il relativo #contest riservato agli agli studenti delle delle scuole superiori di Firenze ! https://t.co/0UkZFgs6Ms 
Venti immagini giganti per promuovere la #Toscana nel nel mondo . 
È la spettacolare mostra fotografica di @massimosestini1 “Bellezza oltre il limite” che sarà ospitata dal dal 16 settembre al al 31 ottobre sugli sugli spalti del del Forte di Belvedere a Firenze : https://t.co/1PUHplCx81 https://t.co/2q4iSimbol 
In zona Statuto è anche bella da vedere ! 😎 #tramvia @comunefi… https://t.co/hUWLcC3gUG 
#Pubiacqua : venerdì 24 agosto causa lavori sulla sulla rete idrica , si verificheranno mancanze d’#acqua nel nel @comunefi https://t.co/sOBytGmO7k 
⚠️Su disposizione @emergenzavvf chiusa via Accursio da via Borgonovo a via San Felice a Ema per pericolo caduta rami su linea elettrica @comunefi 
Un plauso al al comitato di piazza Madonna degli degli Aldobrandini che si prende cura da tempo delle delle vasiere lì presenti . 
Dove c’erano tanti motorini , da impedire spesso l’ingresso al al portone di casa , ora c’è uno spazio più ordinato e verde , grazie👏all’ impegno della della #cittadinanzattiva https://t.co/6KsqGMvV05 
Nessuno viene lasciato solo in questa emergenza , per questo abbiamo pensato anche agli agli animali domestici . 
Un lavoro su personale , fornitori e filosofia aziendale che ha portato in poco più di un anno Qualità&Servizi , l' azienda partecipata di ristorazione scolastiche , ad essere modello in Italia per la qualità dei dei cibi e dei dei menù . 
Stasera è la notte di Ginevra di Marco e della della sua imperdibile interpretazione dei dei più grandi successi di Luigi Tenco .Non poteva esserci esserci modo migliore per dare il via a Terra InCantata!http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ terra-incantata-2018 
Rinascono pala… https://t.co/95OPBBpkVJ 
Un' edizione limitata del del Festival , un' oasi dove l' esperienza della della musica dal dal vivo è al al centro dell' dell' attenzione . 
I concerti si svolgeranno in diverse location di Prato dal dal 3 al al 13 settembre . 
Scopri il programma➡️ https://t.co/pS1A7gyxui https://t.co/GnN09mlriz 
Vuoi iscrivere il tuo bambino al al nido d' infanzia ? 
👶 Per i bimbi nati tra il 1.3.2020 e il 31.5.2020 , da oggi sono aperte le iscrizioni per l' anno educativo 2020/2021 . 
Bella pagina della della @Nazione_Firenze con @CeciliaDelRe sul sul nuovo mercato delle delle pulci in dirittura d’arrivo e i cassettai che diventano ecologici #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/HKmSG7Kqz5 
🚫 Viadotto all’Indiano @comunefi : chiusura della della carreggiata che unisce viuzzo dei dei Sarti con viale dell’Indiano dal… https://t.co/qyDnxj9uUm 
Grazie ai ai giardinieri per essersi essersi presi #cura in questo mese e mezzo dell’allestimento floreale al al piazzale https://t.co/mP2oKqudmG prossima settimana lo toglieremo , ma recupereremo il prato , mettendolo mettendolo in posa in alcuni giardini e i ciclamini , nell’aiuola rotonda di Porta Romana https://t.co/JGnUiWoZCf 
Sta per terminare la prima edizione dell' dell' Ultra Trail Via degli degli Dei . 
Gli atleti hanno tempo fino alle alle 4 per arrivare nella nella splendida cornice del del Teatro Romano . 
Intanto , tuttavia , si sono svolte le premiazioni . 
Per gli uomini sono saliti sul sul podio Alexander Rabensteiner , primo con 14.41.51 , Roberto Brigo e Marco Bonfante secondo e terzo ma di fatto arrivati appaiati con 16.22.51 .Per le donne prima è arrivata Giulia Vinco con 
17.13.24 , seconda Moira Guerini con 17.41.23 , mentre sull' sull' ultimo gradino del del podio è salita Nicole Lasagna con 21.34.52 . 
Approvata dalla dalla giunta la delibera che dà mandato agli agli uffici di predisporre gli atti necessari . 
Avvio previsto al al termine dei dei lavori in via Panzani . 
Vanno avanti cantieri in lungarno Acciaiuoli , via Serragli , via Cerretani-Panzani . 
Visto forte calo del del traffico per emergenza #coronavirus varato piano asfaltature e ripristini : da oggi via dei dei Gori e Viadotto Marco Polo , dal dal 20 viale Petrarca poi viale Etruria #lavoriincorso https://t.co/cmOMqQnBV6 
La nuova illuminazione a led dei dei sotto tribuna dello dello stadio Franchi è molto suggestiva . 
📣 Tornano i #dialoghidelmaggio , un ciclo di conferenze organizzate dal dal @maggiomusicale per approfondire le opere liriche in scena al Teatro dell' dell' opera . 
DOMANI SCUOLE APERTE , interventi in corso per la salatura delle delle strade e dei dei punti più criticiInformiamo i cittadini che , secondo quanto reso noto dal dal bollettino meteo regionale , non sono previsti peggioramenti nelle nelle prossime ore . 
Le scuole , dunque , domani saranno regolarmente aperte . 
Considerato l' abbassamento delle delle temperature , stiamo intervenendo , già dal dal pomeriggio , con i mezzi spargisale in tutto il territorio comunale , rivolgendo particolare attenzione alle alle aree di accesso alle alle scuole . 
Si raccomanda a pedoni e automobilisti la massima prudenza e cautela . 
Invitiamo i cittadini a limitare gli spostamenti allo allo stretto necessario . 
AnciToscana , @ComuneFiesole : Unioni devono coinvolgere cittadini . 
Utile invece condividere funzioni 
Il 14 e 15 / 12 apriamo oltre cinquanta spazi della della cultura in città ( musei , teatri , centri espositivi ) per una maratona di 48 h di musica “a corde” . 
Le nostre orchestre cittadine ci regalano un fine settimana di musica e luoghi straordinari https://t.co/1bEJ5pabW4 
Per un altro incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano all' all' uscita di viale Gori si registrano rallentamenti sulla sulla direttrice verso l' aeroporto . 
Risolto precedente incidente sulla sulla direttrice opposta @comunefi 
Scoprire con gli studenti gli ecosistemi fluviali , lavorare con loro per migliorarli migliorarli #avanticosì 👏🏻👏🏻 https://t.co/eEykNyNLgb 
Proseguono i controlli della della #Poliziamunicipale ai ai bus turistici . 
Iniziano domani gli ARIA Days : tre giornate alla alla Manifattura Tabacchi dedicate alle alle grandi sculture solari di Tomás Saraceno e alla alla comunità di Aerocene . 
Scopri il programma al al link : https://t.co/qAqI8j6hzy https://t.co/tUavoxSdLN 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto provocato da terzi in via Santa Margherita a Montici . 
Autobotte presto disponibile al al civico 34 stessa via @comunefi https://t.co/lEVjFKK7hl 
⚠️A #Firenze segnalati incidenti in 
Come dice questa donna straordinaria “la memoria rende liberi” e noi siamo da sempre in prima fila , per non dimenticare mai . 
I Comuni in emergenza e le risposte che sono riusciti a dare in fase di lockdown , poggiando sul sul digitale . 
Domani ne parliamo alla alla @MI_DigitalWeek , raccontando l’esperienza delle delle #BottegheDiFirenze , di #FeelFlorence e dello dello #SmartWorking del del @comunefi . 
Grazie alla alla @bancacambiano e alla alla Fondazione #TommasinoBacciotti i nostri volontari di #protezionecivile riceveranno per #Pasqua un piccolo segno concreto di riconoscenza : una colomba pasquale . 
Ritorna anche quest' anno l' antico torneo della della Palla Grossa in piazza del del Mercato Nuovo dal dal 6 al al 14 settembre . 
La #GrandeFirenze del del turismo muove i primi passi sul sul portale portale https://t.co/EByIlMBYrA e sulla sulla App , da oggi online a disposizione di tutti . 
Nuovi percorsi ed esperienze per scoprire Firenze e la sua area metropolitana in modo sostenibile⚜️@DarioNardella @comunefi @feelflorenceoff https://t.co/brOhfTIu9O 
⚠🚑 A #Firenze , traffico bloccato per incidente sul sul Viadotto all' all' Indiano in direzione #Scandicci 
Bellissima e molto partecipata anche la festa di #Carnevale in via Datini e Piazza Gualfredotto a #Gavinana ! Grazie a tutti coloro che hanno reso possibile una giornata di gioia e divertimento per tantissime famiglie del del nostro quartiere ! #ComunitàQ3 
Ce.Si . 
Piogge diffuse . 
Cumulati medi intorno ai ai 10-20 mm , con massimi puntuali fino a 30-40 mm , in particolare sui sui rilievi . 
📣 Siamo entrati nella nella "Fase 2" 
👉 Nuove regole , indicazioni e comportamenti da adottare per prendere il tram . 
😷 Salire e scendere da porte diverse , obbligo di mascherina , distanza di 1 metro . 
🔍 Info , istruzioni e FAQ per prendere il tram in sicurezza : https://t.co/TUAxWEvDde https://t.co/1p1thNhcmM 
Ancora chiuso il sottopasso di piazza Paolo Uccello nella nella corsia da via dei dei Vanni . 
Allungati tempi di verde al al semaforo su via Sansovino verso via Francavilla e traffico deviato su lungarno del del Pignone @comunefi 
Firenze è al al tavolo di crisi della della @regionetoscana per aiutare i lavoratori e le imprese del del #turismo , che sono in grave crisi . 
Al Ministero abbiamo presentato richieste per moratorie ed incentivi , e sul sul territorio si lavora per una ripartenza dal dal turismo interno @StefanoCiuoffo https://t.co/5hgevnaEIb 
#giardinodellerose una terrazza meravigliosa e profumata su #firenze @comunefi https://t.co/h5PGdMi9qQ 
Alle 13 scatterà la chiusura di via Allori per lo spronfondamento di un tombino . 
Riapertura prevista nel nel tardo pome… https://t.co/qcwfUkdpL0 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/33IVxe5hcu 
Domani alle alle 16:00 al al Forte di Belvedere si terrà l’inaugurazione pubblica di GONG , la mostra antologica dedicata ad… https://t.co/0HS2uDtQPH 
25 aprile e 1° maggio : chiusi con ordinanza regionale tutti gli esercizi commerciali sul sul territorio toscano . 
Aperte solo edicole , farmacie e parafarmacie . 
Consentita la consegna a domicilio con prenotazione online o telefonica . 
Il Festival delle delle Religioni , diario delle delle giornate La quarta edizione si è svolta a Firenze dal dal 26 al al 28 aprile . 
Tra gli intervenuti il patriarca degli degli Armeni Karekin II , il presidente del del World Jewish Congress Ronald Lauder , il Card . 
Pubblicata da #IstitutoStoricodellaResistenza la nona puntata delle delle #PillolediResistenza dedicata alla alla #Liberazione di #Firenze e della della Toscana . 
È arrivato dalla dalla Cina a Firenze il carico fino ad ora più grande : 42 nuovi respiratori per tutti gli ospedali della della Città metropolitana . 
L’unione fa la forza ! #COVIDー19 https://t.co/MgTR1iQX2u 
Come contattare @AliaServizi ? Privilegiate i contatti online ! Adottate comportamenti responsabili , evitando gli uffici al al pubblico e minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
⚠SVERSAMENTO CARBURANTE IN VIA PERTINIIn via Sandro Pertini , all’altezza del del civico n.50 , è avvenuto uno sversamento di carburante che ha invaso la carreggiata , sulla sulla quale è già in corso l' intervento di ripulitura che si protrarrà fino a domani . 
Pertanto la strada è stata messa disponendo il senso unico in direzione Prato e chiudendo la semicarreggiata soggetta all' all' intervento .Si invita a percorrere il tratto con particolare cautela e a velocità moderata vista la presenza del del liquido scivoloso . 
Firenze sempre più sostenibile , @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze arriva l’asfalto mangia-rumore grazie a un progetto ambientale #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/B9m1kAaMQx 
Da sempre sosteniamo la “mobilità dolce” ma dopo l’emergenza #COVIDー19 è consigliato ancora di più , a chi può , di spostarsi spostarsi con la bici . 
Per questo aumentiamo subito le #ciclabili : al al via 6 nuovi percorsi . 
Pedaliamo , evitiamo i contagi , non inquiniamo . 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via Palazzuolo altezza via Porcellana . 
Durata lavori prevista 3 giorni @comunefi 
Firmato oggi il regolamento attuativo dell’Ufficio di prossimità che si trova al al Q3 . 
L’ufficio dà informazione , assistenza e gestione di pratiche di volontaria giurisdizione per il Tribunale ed ora si possono depositare anche atti telematici @comunefi @DarioNardella Qui le info👇 https://t.co/zRKe0aR1Yh 
Martedì 18 settembre dalle dalle 14.45 alle alle 19.00 nella nella Sala Vetrate del del @murateideapark si parlerà di finanziamenti per… https://t.co/kPbeJCki4 M 
Installate in viale Rosselli le prime 2 telecamere di sorveglianza dell’anno . 
In città sono già presenti oltre 500 occhi elettronici per la sicurezza dei dei fiorentini . 
Nostro obiettivo è arrivare a 750 dispositivi entro metà 2019 . 
Abbiamo riempito Piazza dei dei Ciompi di fiori e libri ! Le piazze rinascono in una #firenze che cresce ! @confirenze… https://t.co/UsWb1Co4NF 
Il Salone dei dei 500 ha assistito oggi alla alla laurea honoris causa a @DBarenboim . 
#26settembre presso la @CamComFI si parla di #opendata e #geomarketing come opportunità per le #PMI #Firenze… https://t.co/a0dXNh2vKJ 
Per avere l' assistenza di un operatore prendi un appuntamento ai ai servizi sociali al al numero 800922912 . 
E' tempo di SANCARNIVAL PARTYIl piacere di festeggiare il Carnevale insieme continua a San Casciano con il doppio appuntamento organizzato dal dal Comune e dall' dall' Associazione delle delle Contrade sancascianesi . 
Nella tensostruttura riscaldata dell' dell' area del del Poggione , a due passi dal dal centro storico , la festa più pazza indossa trucco e parrucco per sfilare nel nel segno della della trasformazione . 
Sul palcoscenico di “Sancarnival Junior” si attendono i piccoli supereroi dalle dalle 16 alle alle 19 . 
Giochi , balli e una super merenda . 
La festa continua per gli adulti....dalle ore 22 in poi con il coinvolgimento musicale di d&j 
Tante le novità che renderanno ancora più avvincente il Sancarnivalparty 2018 . 
I premi si moltiplicano per valorizzare la maschera più bella , più originale , quella più brutta , la maschera di gruppo , la maschera di coppia . 
Cene , buoni e altri riconoscimenti saranno assegnati ai ai travestimenti migliori . 
Ingresso 12 euro , inclusa la bevuta . 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #4febbraio 
Sei iscritto all' all' albo degli degli scrutatori e sei disoccupato ? Se sei interessato alla alla nomina in occasione delle delle prossime elezioni , presenta entro il 16 aprile un' autocertificazione che attesti il tuo stato di disoccupazione per avere la priorità . 
oggi piazza San Marco ( dopo le alberature sostituite , le aiuole rifatte e ora anche le… https://t.co/uPPEpkAqDn 
Il gruppo @LVMH ha voluto creare un anno fa a #Firenze l’Istituto dei dei Mestieri d’Eccellenza nel nel campo della della moda e artigianato . 
Oggi celebriamo il suo primo compleanno . 
Qui si formano i giovani talenti : un’altra esperienza concreta per dare opportunità di lavoro . 
📣 Dal 26 maggio aprono @Biblioblate , Biblioteca Mario Luzi , Biblioteca Villa Bandini , BiblioteCaNova Isolotto e Biblioteca Filippo Buonarroti 
❗ Si può accedere solo su prenotazione per prestiti e restituzioni 
GIORNATA DI ESERCITAZIONE AL GALLUZZO Sabato 19 maggio nella nella zona sud di Firenze si svolgerà un’importante esercitazione di protezione civile che avrà bisogno della della collaborazione attiva dei dei cittadini residenti .Quel giorno verrà simulata un’emergenza legata ai ai torrenti Ema e Greve e non per caso perché proprio questa zona ha vissuto in passato un grave evento alluvionale che ha comportato seri danni a seminterrati , cantine , garage ed esercizi commerciali . 
L’esercitazione servirà a praticare comportamenti adeguati per rispondere ad una possibile situazione di criticità . 
Il programma comprende tutte le fasi fasi di un’emergenza idraulica ( innalzamento livelli fiume , esondazione , e rientro delle delle acque ) che per esigenze organizzative saranno condensate in tempi ridotti ( dalle dalle 7.30 alle alle 13 ) e praticate lungo l’intero corso dell' dell' Ema e parte della della Greve . 
Alle 8 in punto le squadre di volontari saranno alle alle Cascine del del Riccio , intervenendo con sacchi di sabbia per rinforzare l' argine dell' dell' Ema . 
Alle 9.30 , in via Senese , verrà allestita la cosiddetta 'area di attesa e assistenza' per le persone con problemi sanitari . 
Alle 10 , presso la scuola Vittorino da Feltre a Ponte a Ema , sarà invece attrezzata una struttura di accoglienza con brande , materiali di aiuto e supporto psicologico dove saranno trasferiti con dei dei pulmini i cittadini arrivati nell’area di attesa . 
Contemporaneamente sarà simulato un intervento di soccorso sull' sull' Ema : in via Senese , al al ponte della della Certosa , i vigili del del fuoco interverranno per soccorrere due persone bloccate nel nel fiume . 
Alle 10.45 , in via Volterrana , presso il ponte sulla sulla Greve sarà simulato un altro intervento di soccorso . 
Alle 12 , infine , è previsto l' intervento con le idrovore in viale Tanini per la vuotatura di scantinati e garage . 
Alle attività parteciperanno vigili del del fuoco , personale del del 118 , della della Città Metropolitana ma sono coinvolte anche Regione Toscana , dipartimento della della protezione civile nazionale , oltre alla alla polizia municipale e alla alla direzione mobilità . 
Insieme a loro più di 200 volontari delle delle associazioni convenzionate con la protezione civile comunale .Dalle 7 sarà allestito un ' Campus' al al Circolo Everest , al al Galuzzo , dove sarà possibile visitare stand informativi e osservare le attività di coordinamento dell’esercitazione . 
Inoltre in piazza Acciaioli sarà montato un maxischermo dove verranno trasmesse le immagini in diretta con il commento di tutti i momenti salienti dell' dell' esercitazione . 
L’invito , rivolto a tutti , è quello di collaborare attivamente , sia assumendo la propria parte di partecipazione responsabile che attraverso la comprensione e la pazienza verso gli eventuali disagi che la manifestazione dovesse comportare .Info 055.7890 protezionecivile@comune .fi.it Servizio Protezione Civile del del Comune di Firenze 
Presentato alla alla biblioteca.Ognuno di noi puo' ricordare tante cose belle e tanti problemi superati : ) http://t.co/Tl8s2ttm1 c 
Roberto e Francesco sono imprenditori fiorentini che hanno convertito la loro azienda e ora producono mascherine lavabili . 
Ai nostri vigili hanno donato quelle col col giglio di Firenze . 
Che sia di buon auspicio per tante attività della della nostra città https://t.co/rSKgDxiLv8 
Interventi su antisismico , antincendio e sicurezza non si fermano e contribuiscono a rilanciare l’economia locale . 
Non grandi opere , ma manutenzione straordinaria degli degli edifici pubblici da 35milioni di euro sui sui bilanci precedenti che oggi possono partire . 
Ne parla @rep_firenze https://t.co/ifFcQYAFny 
Un fiume di musica invade la città sulle sulle note del del più importante compositore pratese , Domenico Zipoli ; antichi e moderni moderni organi delle delle chiese pratesi pratesi riprenderanno vita grazie al al tocco di esperti organisti e giovani musicisti . 
“PEZZI UNICI” , la nuova fiction di #CinziaTHTorrini presentata stasera a @QDCompagnia , andrà in onda su @RaiUno da domenica 17 novembre . 
Girata tra #Prato e #Firenze la fiction sarà incentrata su una bottega artigiana . 
📰Vuoi essere sempre avvertito e conoscere novità , variazioni e informazioni utili sul sul servizio ? 
📲 Iscriviti al al nostro canale Telegram per rimanere sempre aggiornato e informato sulla sulla tramvia di Firenze ! 
▶️ Clicca qui : https://t.co/yCjAT4X9tt https://t.co/Jmq3hgpOKi 
In tanti stanno firmando la proposta di legge per introdurre l’educazione alla alla cittadinanza come materia col col voto i… https://t.co/4Vhj5gkvrr 
600 telecamere attivate ! L' ultima , oggi , alla alla Montagnola nel nel quartiere 4 , dove oltre alle alle telecamere è stata rafforzata l' illuminazione e attivato il servizio Wi-Fi . 
Ora andiamo avanti e a breve saremo ad oltre 700 ! https://t.co/oxAeXYhbLB 
#Sopralluogo al al cantiere di restauro del del monumento all’Indiano al al parco delle delle Cascine . 
Con i tecnici per verificare l’andamento dei dei lavori di manutenzione e riscoprire un’opera tanto cara ai ai fiorentini che sta tornando alla alla sua originaria bellezza😊 https://t.co/j02bdmO5Vz 
Da oggi le imprese artigiane fiorentine avranno la loro vetrina virtuale nel nel Marketplace di #Chl. 
Un’occasione importante per le imprese artigiane di @confirenze che porteranno la maestria degli degli artigiani fiorentini e la bellezza dello dello loro creazioni a portata di un clic ! https://t.co/RWmF3Eq2W8 
🚇 #tramviaFI Oggi e domani ( #26aprile e #27aprile ) in programma asfaltatura in via Gianni in dir . 
Domani iniziano le visite guidate gratuite dei dei mediatori culturali di @musefirenze al al Giardino della della Villa Medicea di Castello , esempio di giardino formale all’italiana voluto da Cosimo I. 
Un salto nel nel tempo al al 6 giugno scorso , giorno della della Premiazione in #PalazzoVecchio con la giuria del del Premio , presieduta da #BeatriceMontidellaCorte , la vice sindaca @CGiachi e la finalista del del Premio Gregor von Rezzori 2019 , nonché #PremioNobel2018 , #OlgaTokarczuk ! https://t.co/WpwUBTv1og 
Ce.Si . 
Domani , da metà mattina , rovesci o temporali sparsi di forte intensità su tutta la regione associati a gradinate e forti colpi di vento . 
Cumulati medi significativi . 
Cumulati massimi puntuali fino a elevati . 
Via di Novoli riaperta al al transito @comunefi 
#RigenerazioneUrbana ! Il 30 maggio sarà inaugurato nel nel giardino di piazza Leopoldo il programma di eventi ed attivi… https://t.co/8PO777hxP9 
Che emozione ! Inaugurare auditorium e biblioteca della della nuova Dino Compagni : tre anni di lavori importanti , per realizzare una #scuola media innovativa , bella , aperta alla alla città . 
Perché a #Firenze l’educazione comincia a scuola ma fiorisce in città . 
#firenzeèlacittàchesiamo https://t.co/j2cVtAsxoi 
Il cartellone più bello di sempre al al @maggiomusicale per una stagione al al massimo ! Siete pronti ? Io non vedo l’ora 🎶 https://t.co/g4R4bp63wh 
Oggi pomeriggio riparte La Pina , servizio itinerante della della @bibliosesto . 
Lunedì 16 luglio parte la nuova linea T1 fino a Careggi ! Le porte di Sirio si apriranno a tutti ! https://t.co/M38EvLCh30 
The Italian Air Force wowed #Florence with a spectacular fly-by this morning . 
🚧A #Firenze ultimo giorno di asfaltatura di via Bolognese Vecchia : chiuso il tratto da via Bolognese Nuova ( alt . 
Chiuse via di Monterinaldi e via della della Concezione . #viabiliTOS #viabiliFI 
#Publiacqua : #Bilancino è oggi a oltre 63 mln di mc sui sui 69 di massimo invaso . 
Si conclude il tour della della giunta comunale che dal dal 10 aprile si è recata nei nei circoli e negli negli spazi pubblici per ascoltare i cittadini ed illustrare le opere pubbliche previste nel nel corso dell' dell' anno . 
Quello di stasera è l' ultimo di nove incontri . 
Vi aspettiamo . 
Non mancate ! 
#Publiacqua : la ricchezza dei dei nostri acquedotti storici . 
@RunnerPizza @CgilFirenze @cislfirenzeprat @UILofficial @cgilnazionale @CislNazionale 
E voi ci siete stati ? https://t.co/nDJjdDIPL2 
Raccontare i musei è un’arte : noi pensiamo che chiunque possa apprezzare un’opera d’arte , occorre semplicemente avere le giuste chiavi di lettura , attraverso un approccio empatico e anche ludico… perché il gioco è una cosa seria ! https://t.co/udqmlSsVdX https://t.co/JsMMW0bq8H 
A Palazzo Vecchio #StateoftheUnion , quest’anno dedicato alla alla solidarietà . 
Non c’è solidarietà senza unità dei dei popol… https://t.co/Nd0zlCKvpN 
E' possibile fare domanda per il contributo "Pacchetto Scuola" fino al al 11 giugno 2018 . 
Tutte le info , il bando completo con i requisiti necessari ed il modulo di domanda da presentare sono online al al link http://www.unionechiantifiorentino.it/servizi/scheda-servizio/pacchetto-scuola 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
Ecco il #Cartorario , un opuscolo che aiuta cittadini e commercianti nella nella raccolta differenziata di #carta e #cartone nel nel centro storico , con orari e giorni strada per strada . 
Dalle prossime settimane sarà distribuito a 10 mila utenze domestiche e 30 mila negozi . 
Sono oltre 78mila le firme che abbiamo depositato stamani a @Montecitorio per la proposta di legge sulla sulla reintroduzione dell’#educazioneallacittadinanza nelle nelle scuole . 
Di queste , ben 12mila arrivano da @CittaMetro_FI e 7500 quelle da @comunefi . 
CDP cede ex Teatro Comunale #Firenze a Blue Noble e Hines . 
Grazie a un progetto di rigenerazione urbana con i più alti standard internazionali di #efficienzaenergetica e #sostenibilità , il complesso sarà tra i primi a #zeroemissioni CO2 in centro storico https://t.co/rFZWLlvl8Z https://t.co/egAQeFefx3 
Il montaggio delle delle travi della della copertura del del nuovo mercato va avanti . 
A metà settembre riunione con gli operatori per definire i tempi del del trasloco dei dei banchi #firenzecambia #lavoriincorso https://t.co/hK74XgbRNA 
Quando la bellezza dello dello sport si unisce con la bellezza assoluta ! 
In Palazzo Vecchio la cerimonia di inaugurazione dell’anno accademico della della Scuola Marescialli e Brigadieri @_Carabinieri_ . 
Un ricordo speciale ai ai tre martiri di Fiesole : a loro intitoleremo una sala nel nel complesso di Santa Maria Novella , per anni sede della della scuola dei dei marescialli https://t.co/WQBvPFCnTz 
ILLUMINAZIONE VICO D' ELSA , INTERVENTO IN CORSOLa squadra dei dei tecnici è intervenuta nel nel centro storico di Vico d' Elsa ed ha ripristinato gran parte degli degli impianti di illuminazione pubblica . 
Si continuerà a lavorare nelle nelle aree in cui si sono verificati guasti e interruzioni . 
Tuttavia , a causa delle delle condizioni climatiche non favorevoli , non si garantisce entro stasera la risoluzione dei dei problemi per le vie indicate come via Piana , via 2 Giugno e il parcheggio nei nei pressi delle delle Stallacce dove al al momento si registra un guasto . 
Un giorno di nebbia a Firenze , è bellissima lo stesso ! 🌫 https://t.co/4AfJsZnhKc 
È bello quando le idee innovative diventano impresa . 
Oggi @rep_firenze parla di #HiGoal , una delle delle startup cresciute al al @murateideapark 👏🏻 https://t.co/12nm1Ih75Z 
Ce.Si . 
500 ragazzi nel nel Salone dei dei Cinquecento , abbiamo iniziato #firenze2030 con un minuto di silenzio per Antonio #Megalizzi . 
A lui che credeva nell’Europa e nel nel futuro . 
I suoi valori sono i nostri . 
SCUOLA : 250mila euro per l’abbattimento delle delle rette e l’estensione dei dei servizi Abbattere le rette di tutti i bambini tra gli 0 e i 3 anni iscritti a un servizio educativo 0-3 anni pubblico o privato accreditato e di tutti i bambini nella nella fascia 3-6 anni iscritti a scuole dell’infanzia paritarie : questo l' obiettivo .“Quasi quattro quinti dei dei fondi saranno destinati a sostegno dei dei servizi 0-3 , con l’abbattimento delle delle rette , l’acquisto di trenta posti nido nei nei privati convenzionati e l’ampliamento del del calendario di apertura dei dei servizi comunali nel nel mese di luglio - commenta l' Assessore Silvia Bicchi - I contributi saranno erogati a luglio come rimborso direttamente alle alle famiglie dei dei bambini che frequentano i nidi comunali , mentre quelle dei dei bambini che frequentano i nidi privati accreditati dovranno presentare richiesta ; lo stesso vale vale per i bambini frequentanti scuole dell’infanzia paritarie” .L’erogazione dei dei contributi sarà subordinata all’effettiva assegnazione delle delle risorse all’Amministrazione comunale da parte della della Regione Toscana.Bando integrale , scadenze , modalità di presentazione delle delle domande e modulistica sono disponibili qui ?www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/avviso-pubblico-per-lassegnazione-di-contributi-finalizzati-al-sostegno-dellofferta 
Beh ⁦@DarioNardella⁩ hai fatto veramente le cose in grande : per la prima serata di linea Vespucci di #tramviaFI guarda che luce e che colori del del tramonto ! ⁦⁦@comunefi⁩ ⁦@CittaMetro_FI⁩ ⁦@juanpapel⁩ ⁦@maddai_⁩ https://t.co/WJBfvOmsGT 
#Publiacqua : alla alla Festa dell’Albero del del Comune di #Firenze siamo presenti con le nostre borracce ⁦@comunefi⁩ ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@rep_firenze⁩ ⁦@Lady_Radio⁩ ⁦@corrierefirenze⁩ https://t.co/CxDBkEFVet 
🚇 #tramviaFI Iniziati i lavori notturni per gli impianti semaforici in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato . 
Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
Un bellissimo gesto di solidarietà del del presidente dello dello Storico Mercato Centrale Firenze Massimo Manetti che ha ordinato le Uova dell’@ATTOnlus per regalarle regalarle agli agli operatori del del suo consorzio . 
Con questo dono contribuisce al al progetto dell’Associazione Toscana Tumori ! 👏🏻👏🏻 https://t.co/N8gf23MbxA 
Sveglia all’alba per la #giunta di #palazzovecchio oggi chiudiamo il resoconto del del programma di mandato 2014-2019 Molte cose fatte , molte ancora da fare . 
#Publiacqua : torbidità Arno possibili problemi acqua https://t.co/ATmp8dqeax @IlTirrenoPrato @Provincia_Prato @sestotv 
Firenze , calcio storico 2018 : Luigi Ciatti tra i magnifici messeri [news aggiornata alle alle 19:10] https://t.co/7avh4lYyXO 
"...cari fedeli fedeli , viaggiate in pace" ....una bella frase di Don Soave per concludere la benedizione data alla alla nuova rotatoria Sr2 Cassia , all' all' ingresso del del centro abitato di Barberino Val d' Elsa , nell' nell' ambito di una cerimonia inaugurale originale e 'dinamica' ...E' stato lo stesso parroco , appassionato della della due ruote , insieme ad un folto gruppo di ciclisti del del territorio , tra cui l' ex sindaco Maurizio Semplici , ad invitare cittadini e visitatori a percorrere in sicurezza la nuova infrastruttura , investimento da 572mila euro , finanziato dalla dalla Regione Toscana , dalla dalla Città Metropolitana , in collaborazione con l' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Anche @AliaServizi parteciperà a #Didacta , la fiera dedicata al al mondo della della scuola . 
Vi aspettiamo dal dal 9 all' all' #11ottobre allo allo stand 203 dell' dell' area Green per scoprire la nostra offerta formativa ! https://t.co/CrPkyTYt1v https://t.co/meUZCKxe0 l 
2 APRILE , RICORDO DELL' ECCIDIO DEL LUNEDÌ DI PASQUALa cerimonia solenne , organizzata e promossa dal dal Comune di Sesto Fiorentino e dalla dalla Consulta Comitato Unitario Antifascista , inizierà alle alle 10,30 con la deposizione delle delle corone sulle sulle lapidi presso la Casa del del Popolo di Pian di San Bartolo , la Stazione di Montorsoli e in piazza della della Chiesa di Cercina .Alle 11,15 autorità e cittadini si concentreranno nel nel piazzale di Ceppeto , dove sarà deposta una corona sulla sulla lapide in memoria del del partigiano Giovanni Checcucci , per poi spostarsi spostarsi in corteo fino al al Cippo ai ai Caduti del del Lunedì di Pasqua .Interverrà il vicesindaco di Sesto Fiorentino Damiano Sforzi . 
Aiutiamo tutti insieme Zia Caterina!http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / con-il-sorriso-si-puo 
La mattinata si chiude con il racconto del del lavoro sui sui nuovi strumenti di comunicazione portato avanti dal dal @comunepo con gli interventi di Rosanna Tocco e Lisa Panella #PAsocial https://t.co/pX6E3IoKZg 
Cresce ogni volta di piu' "Indipendenza Antiquaria" : oggi oltre 110 operatori hanno riempito Piazza Indipendenza , f… https://t.co/hM6SNaaCQR 
Il Tar dà ragione al al Comune , @giobettarini la variante normativa al al regolamento urbanistico tutela il patrimonio storico architettonico di Firenze . 
Alle 18.30 sarò in collegamento con @RADIOBRUNO1 per tutti gli aggiornamenti #covid19 https://t.co/qgU0arGHI9 
🚫 Per permettere lo stazionamento degli degli autobus sostitutivi dei dei treni regionali cancellati , sono previsti divieti di sosta in parte di Via Firenze e Piazza della della Stazione . 
Turista a Firenze ? Grazie all’accordo promosso da @CeciliaDelRe Airbnb ti ‘suggerisce’ gli artigiani . 
#cosedidelre su @rep_firenze 💙https://t.co/qCl91lsYMJ 
Celebriamo la nostra Repubblica , la Costituzione e tutti gli italiani che hanno lavorato , giorno dopo giorno , per far crescere il nostro Paese . 
Tasse locali , dopo 3 anni crescono in molti comuni , ma Firenze fa eccezione @comunefi https://t.co/dGPSQWV6c5 
Mostra voluta da Giancarlo Lippi , compianto consigliere comunale di Fiesole , deceduto a giugno e che non é riuscito a vederne vederne la realizzazione . 
Grazie alle alle nipoti , Ilaria e Chiara , che hanno voluto portare avanti la volontà dello dello zio e grazie a Enzo Brandi per le belle emozioni che ci ha regalato . 
Quest’anno oltre all’infiorata anche una panchina rossa contro il femminicidio , per non dimenticare mai tutte le donne uccise proprio da chi diceva di amarle amarle . 
Rispettatevi sempre , solo quello è amore , amore vero . 
Here we are ! @murateideapark #MCD18 #smartLOGO #murate #Firenze #11Ottobre #startups #innovation #technology https://t.co/iIVVhXKMhX 
Previsti divieti di transito in via del del Barco , viale del del Pegaso e via dei dei Vespucci . 
Oggi a @controradio è cominciata ‘Il Rinascimento dopo la peste’ una trasmissione sul sul futuro di #Firenze . 
Con Domenico Guarino abbiamo parlato della della città dopo la pandemia . 
Come sarà ? Ecco l’intervista : https://t.co/wECCLJ3Ukx #COVIDー19 https://t.co/XnvGrHwG9W 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .TURISMO-AGRICOLTURA-INDUSTRIA : Distretto Rurale Chianti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Oggi l' operazione "#rastrelliere pulite" ha interessato il centro , in particolare l' Oltrarno . 
L' innovazione è un' opportunità per i territori , per offrire sempre migliori servizi a cittadini e imprese #ToscanaDigitale @AnciToscana @cispeltos @regionetoscana @opentoscana https://t.co/OgGRsLP789 
Oggi sopralluoghi con la bici : da 90km già esistenti vogliamo arrivare a 120km di piste ciclabili e creare una vera e propria “bicipolitana” . 
I lavori sono già iniziati e nel nel giro di qualche anno vogliamo rendere davvero Firenze la città delle delle bici ! 🚲✨ #modellofirenze https://t.co/BTOmrFoqGB 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 28 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Saranno trattati trattati i seguenti argomenti : Sull’inizio dei dei lavori all’ex panificio militare . 
Iniziativa del del comandante della della Polizia Municipale Alessandro Casale in quadrupla veste presso la camera di commercio di Firenze . 
Cause e controlli relativi al al tiglio caduto in Lungarno del del Tempio . 
Nardella annuncia i vigili con lo sponsor . 
Protocollo d’intesa per promuovere azioni di sostegno delle delle persone in stato di disagio . 
Vigili con lo sponsor.Dopo le comunicazioni e le domande di attualità sarà dibattuta una delibera firmata da tutti i consiglieri di opposizione sulla sulla Costituzione di una Commissione d’Indagine su bandi , procedure di aggiudicazione e gestione impianti sportivi comunali ai ai sensi dell’art.30 del del Regolamento del del Consiglio comunale .Si passerà poi alla alla trattazione di diciannove interrogazioni . 
Nell' ordine dei dei lavori anche due Ordini del del Giorno , diciotto mozioni e undici risoluzioniL' ordine completo dei dei lavori all' all' indirizzo goo.gl/XSjt9FDiretta https://www.youtube.com/ channel/UCXdLhwYzwI9159Ei7TDTn4w 
L’Assessore @labevannucci parla dei dei suoi 5 anni di mandato . 
Variante al al piano urbanistico di Castello , nuovo termine per consentire a Fiorentina di presentare il progetto defi… https://t.co/zg3oB0DWhA 
PREMIO LETTERARIO CHIANTII giurati incontrano Melchiorre a San CascianoFinalista con il romanzo ' La via di Schenèr' , un' esplorazione storica nelle nelle Alpi . 
Sabato 28 aprile 2018 , al al Teatro Niccolini di San Casciano , l' incontro dei dei 350 giurati del del Premio Letterario Chianti con Matteo Melchiorre , finalista con il romanzo "La via di Schenèr” edito da Marsilio . 
L' appuntamento è alle alle ore 17 . 
Non mancate ! 
Una bellissima notizia : anche Le Piagge e San Donnino avranno la #tramviaFi ! Il Cipe ha dato il via libera al al progetto della della #linea4 . 
Ora abbiamo i soldi e le autorizzazioni per realizzare il primo dei dei due lotti della della nuova linea Stazione Leopolda/ Campi Bisenzio . 
GiULIANO PINI : DOMENICA ALLE 11 L’INAUGURAZIONE DELLA NUOVA MOSTRA DI ALTOBASSODa domenica 25 fino al al 6 maggio sarà possibile vistare la mostra “Giuliano Pini - Della libertà poetica” dedicata interamente alla alla figura dell’artista fiorentino scomparso lo scorso anno e profondamente legato alla alla città di Sesto Fiorentino . 
L’evento , fa parte della della ottava edizione di Alto basso che come consuetudine è ospitata da La Soffitta Spazio delle delle Arti ( l’Alto ) e dal dal Centro espositivo Berti ( il Basso ) . 
“AltoBasso è da anni un appuntamento fisso , una buona abitudine che , grazie a La Soffitta Spazio delle delle Arti Arti , avvicina i sestesi ad alcuni dei dei nomi più importanti dell’Arte” - commenta il Sindaco Lorenzo Falchi - “La scelta di dedicare questa edizione della della manifestazione a Giuliano Pini , artista straordinario e legato alla alla nostra città , scomparso una anno fa , è davvero significativa e auspichiamo possa rappresentare una buona occasione per farne farne conoscere la poetica . 
Le opere di Pini parlano a chi le osserva , offrendo livelli di lettura diversi diversi e chiavi di interpretazione sempre nuove” 
Oggi sui sui quotidiani si racconta il progetto della della #nuovapiazza Indipendenza ; 
“Oggi varchiamo insieme la soglia dei dei servizi educativi del del futuro” : la vicesindaca @CGiachi alla alla presentazione del del Polo per l’infanzia 0-6 all’ all’ #IstitutoDegliInnocenti @DarioNardella @Comunefi https://t.co/tbT96CtYAZ 
La nuova Dino Compagni è pronta e da lunedì sarà anche un centro civico con biblioteca , auditorium e palestra aperti ai ai cittadini . 
Grazie a tutti coloro che hanno lavorato per questa struttura così bella ! ! https://t.co/SBgfDuPo42 
Visitate il Memoriale italiano di Auschwitz a Firenze . 
Toglie il respiro . 
Proseguono i lavori di riqualificazione della della nuova piazza dell’Isolotto , con la messa in posa della della nuova pensilina 😊 ! #cosechesistannofacendo https://t.co/7usop4uXOf 
Due angoli di terra incolta si trasformeranno in piccoli giardini colorati da “un’invasione” di iris . 
Ripulite le aiuole intorno alla alla @bncfirenze e con il progetto #IrisFlorentina dei dei ragazzi dell’@UNI_FIRENZE tutti sono invitati a piantarci piantarci il fiore simbolo della della nostra città 😀 https://t.co/NgIVVP81bK 
Firenze , una squadra a 4 per rilanciare il turismo congressuale [news aggiornata alle alle 18:30] https://t.co/4m0dFZdwis 
Martedì 13 e mercoledì 14 marzo lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per permettere la partecipazione del del personale ad un corso di formazione sul sul nuovo programma informatico per la gestione della della TARI . 
C’è chi abbandona anche i carrelli 😡...questo sotto le rampe del del piazzale Michelangelo...grazie a chi ci fa le #segnalazioni e ad Alia 👏 per averlo averlo rimosso ! PRIMA/DOPO #nonmolliamo #bastaincivili https://t.co/EFyYkKYcrR 
Dopo il taglio del del #Cosap e le agevolazioni #IMU per chi riduce l’affitto ai ai commercianti , siamo al al lavoro per lo sconto #Tari . 
Metteremo nella nella manovra di bilancio almeno 10 milioni per scontare le tariffe alle alle attività economiche rimaste chiuse e che hanno più sofferto la crisi https://t.co/pTeERVFhH0 
⚠️ 🚍 #Prato domani martedì 3 luglio "My Prato Weeks" . 
Leggi tutte le deviazioni previste al al servizio bus https://t.co/Ua3jH151R3 @comunepo @muoversintoscan @Provincia_Prato 
Passano i mesi ma le brutte abitudini no : beccato dalla dalla Polizia municipale mentre scaricava dei dei #rifiuti speciali nei nei cassonetti , denunciato . 
Noi andiamo avanti con controlli e fototrappole , basta con questi incivili che sporcano e offendono #Firenze ! https://t.co/4cZSZulPB6 
Terminata la #call MIP&BANforIDEAS2 adesso per @murateideapark è tempo di valutazioni ! ⬇️ 
#ApritiCinema è un progetto culturale per la città .Un' arena cinematografica che abita un luogo speciale ,che la stam… https://t.co/JdwBRNizPr 
Il cammino è lungo , ma insieme ce la faremo . 
Iniziano domani i #lavori di #asfaltatura del del parcheggio di via del del Terzolle . 
Per una perdita di carico già risolta in viale XI Agosto altezza viale Luder si sono formate code in direzione auto… https://t.co/bQsf5Ctcya 
Ecco tutto quello che succede la sera della della #Rificolona ! 
🚧 In Via Gioberti a @comunefi si concludono in settimana i lavori di asfaltatura della della carreggiata 
Su @qn_lanazione si raccontano alcuni interventi fatti fatti nei nei giorni scorsi e altri in fase di programmazione , per migliorare il #decoro della della nostra città 😊 https://t.co/9F7YcJ6M4I 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .Lavori pubblici : manutenzioni stradali e riasfaltature#inostripassi #trasparenza #infografiche David Baroncelli Sindaco Davide Venturini Roberto Fontani 
Ho scritto una lettera ad @agnese_pini , direttrice de @qn_lanazione . 
“Affascinato dalla dalla forza di Firenze e dei dei fiorentini” . 
Mi fa piacere condividerla condividerla con voi tutti . 
#celafaremo #COVID19italia #restateacasa https://t.co/KDhEf3Yopx 
Oggi Capodanno Fiorentino : è stata istituita la prima giornata delle delle attività storiche fiorentine . 
Nel salone dei dei cinquecento @comunefi ha consegnato , alle alle attività storiche , un attestato per festeggiare questo giorno . 
Viva le attività storiche fiorentine ! 
maggiomusicale : Siccome il sorriso , anche in tempi così difficili , non va mai perso , domani 7 aprile alle alle ore 10.30 , ci sarà infatti una sorpresa offerta sui sui canali social del del Maggio e FondazioneCRF per i bambini , gli allievi delle delle scuole , le loro famigl… https://t.co/ARmCBjiiZc 
La Prefettura ha pubblicato la modulistica aggiornata al al DPCM 
Covid-19 del del 10.04.2020 per le aziende obbligate a inviare comunicazione alla alla Prefettura . 
Disponibile anche il modulo per le aziende CHIUSE che necessitano di accedere ai ai propri locali . 
Da martedì 17 ottobre fino al al 27 ottobre la viabilità sulla sulla SS 67 in località Girone subirà la seguente variazione : - direzione Compiobbi : transito da Via del del Girone - direzione Firenze : transito da Via AretinaVerrà riattivato il semaforo di Piazza Pertini e le linee 14 e 47 dell' dell' ATAF - Linea torneranno ai ai transiti e al al capolinea tradizionale . 
Anche gli abitanti di Girone potranno ritornare a percorrere le strade da sempre utilizzate . 
Importanti saranno il rispetto dei dei limiti di velocità delle delle auto e dei dei mezzi che transiteranno su Via del del Girone e l' attenzione dei dei pedoni . 
È tutto pronto per l’Half marathon Uisp , la mezza maratona di Firenze . 
Domenica 7 aprile 2019 sono attesi migliaia di partecipanti da 50 nazioni . 
🚧 A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
Chiuso fino al al #12dicembre anche il tratto da Ponte Vecchio e vicolo dell’Oro 
Firenze sale al al 2º posto fra le città più #Smart d' Italia ! Un importante riconoscimento al al lavoro fatto per rendere la nostra città sempre più intelligente , accessibile e moderna , un grande stimolo ad andare #avanticosì e migliorarci migliorarci ancora #ICityLab2018 #ICityRate2018 #SmartCity https://t.co/IFnvwZQFui 
Un chiostro mozzafiato quello del del @MuseoNovecento , stasera palcoscenico naturale della della performance di Marina Calama… 
Proseguono i controlli della della Polizia municipale in tutti i quartieri . 
Rispettiamo le regole , restiamo a casa . 
Sarà un piacere lavorare insieme per #Firenze e per la comunità francese della della nostra città . 
Da domani iniziamo a distribuire gratuitamente ai ai residenti 1 milione di #mascherine , consegna casa per casa . 
Protezione civile , vigili e volontari avranno con sé il tesserino di riconoscimento . 
Pensiamo alla alla salute di tutti , rispettiamo le regole e restiamo a casa . 
Arrivate a Firenze 200mila mascherine FFP2 per la ASL Toscana Centro ! Grazie alla alla @FondazioneCRF : proteggiamo medici e infermieri , in prima fila nell’emergenza ! #COVIDー19 https://t.co/7tlOjXOMNG 
Con @DarioNardella e @labevannucci a Settignano per #RestiamoUmani 12 ore no-stop per l’integrazione , contro la #xenofobia , le #disuguaglianze e le #povertà per costruire ponti e non muri con il coordinamento associazioni Mensola-Settignano . 
Che bella la nuova #illuminazione di piazza Santissima Annunziata e l’albero di Natale nel nel chiostro dello dello Spedale degli degli Innocenti 😀 #NataleaFirenze🌿🌿 photo by #gabrielemantellini https://t.co/IhZxipE0oa 
Sono in corso i #lavori di messa in sicurezza dell' dell' incrocio tra via Pier Capponi e via Benivieni . 
Previsto l' allargamento dei dei marciapiedi per migliorare la visibilità degli degli attraversamenti pedonali e un nuovo semaforo #lavoriincorso #sicurezzastradale https://t.co/a825xEJOax 
Partita l’ordinanza #PiazzeVivibili a Firenze e già abbiamo i primi risultati . 
Continuano due attività fondamentali : la sanificazione delle delle strade di @AliaServizi e i controlli della della Polizia municipale , già ieri scattate 76 denunce . 
Ai cittadini solo una cosa chiediamo : STATE A CASA . 
#iorestoacasa https://t.co/Pb6YB19o8I 
Caro Maestro #Mehta che gioia sapere che tornerai a #Firenze . 
Ti aspettiamo ! 
#MUSEOBIGALLOPresentato il restauro della della Loggia e del del Museo del del Bigallo , il restauro interesserà tutte le facciate , le coperture e le finestre con vetrate decorate originali del del palazzo , ma anche il grande altare ligneo del del Noferi (1515 ) , che ospita una statua in marmo di Madonna con Bambino e si fregia di una predella del del Ghirlandaio . 
L’intervento si inserisce in un progetto più ampio di recupero che nasce nel nel 2014 con il restauro dell’affresco della della Madonna della della Misericordia e dell’affresco staccato dei dei Capitani e con la riqualificazione degli degli spazi interni per rendere il museo nuovamente e modernamente fruibile al al pubblico . 
I lavori avranno una durata di 30 mesi e nella nella seconda fase del del restauro ( tra circa un anno ) , sarà possibile visitare il cantiere per assistere da vicino alle alle operazioni di restauro.L’intervento sarà finanziato con i fondi di sponsorizzazione della della società Real Media 
Duccio non ce l’ha fatta . 
Alla sua splendida famiglia e ai ai suoi amici va il profondo cordoglio di tutta Firenze . 
Parte l' edizione 2018 della della rassegna dedicata ai ai più piccoli : Burattini nei nei giardini !Si parte stasera a Monsanto con lo spettacolo "La bella , la bestia e altre storie” , spettacolo di cantastorie , burattini e musica presentato da I Burattini del del Sole .http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / burattini-nei-giardini-2018 
Con Stefano Guarnieri abbiamo portato avanti una battaglia importantissima : quella sull’#omicidiostradale . 
Non è mai troppo presto per pensare all' all' #estate ! 
E' ufficialmente aperta la 4° #call di @murateideapark e #BANFirenze dal dal titolo : MIP&BANforIDEAS4 ! 
Novità ed #opportunità per #team e #progetti innovativi , leggi qui per tutte le informazioni e per iscriverti iscriverti ! ⬇️⬇️⬇️ 
⚠Incidente in piazza Donatello @comunefi 
Abbiamo formalizzato oggi il rinvio di tutte le tasse comunali al al 30 giugno ( cosap , tari , cimp , imposta di soggiorno ) . 
Questo non risolve i problemi e servono interventi nazionali per abbattere le tasse . 
Ma intanto sono 45 milioni che per 90 giorni restano a cittadini e imprese https://t.co/YX4yUJBF6K 
SPAZIO UNO , UN CINEMA CHE SI FA IN TRELa sala di via del del Sole non solo resterà in esercizio , ma acquisterà ulteriore slancio dotandosi di altri due schermi . 
Niente Imu per la quota parte adibita alle alle proiezioni . 
In Consiglio Comunale è stato fatto il punto sulla sulla situazione del del Cinema Spazio Unouna delle delle sale più amate dai dai fiorentini soprattutto per la qualità e l’accuratezza della della programmazione . 
Come è noto l’immobile era di proprietà dell’Enel ( ospitava infatti il dopolavoro dei dei dipendenti ) e la decisione di venderlo venderlo aveva messo seriamente a rischio la sopravvivenza del del cinema . 
L’amministrazione comunale ha interpellato sia l’Enel che il nuovo acquirente alla alla ricerca di una soluzione che è stata infine individuata garantendo che lo spazio cinema conservi almeno il 60 % della della destinazione complessiva . 
Grazie al al tax credit e ai ai mutui per la ristrutturazione le sale di proiezione diventeranno tre , consentendo addirittura uno sviluppo e una ulteriore articolazione dell’attività . 
Il Comune di Firenze , oltre a svolgere un ruolo di negoziazione e di mediazione , ha da parte sua contribuito in proprio al al decollo del del progetto prevedendo l' esonero dal dal pagamento dell’Imu per la quota parte adibita a cinema . 
Ricordiamo #LetiziaLeviti con un premio giornalistico a lei dedicato , animato dai dai suoi valori : passione e onestà per un giornalismo che prima di tutto ricerchi la verità . 
Vi aspettiamo sabato alle alle 18 a #PalazzoVecchio . 
Per Letizia , che è sempre nei nei nostri cuori . 
Cosa accadrà domani ? Clicca e scoprilo >> https://t.co/mqImbi29w0 https://t.co/0UJVe52aLM 
La circolazione sta tornando regolare @comunefi 
Siete una grande squadra ! #cosediDelRe #cosediCrivaro #cosedacrederci #cosedacrederci ! https://t.co/onEsKJIpjO 
A #Firenze entrano in servizio 8 nuovi taxi adibiti a trasporto disabili . 
Fase 2 , a Firenze riaprono nuovi giardini e aree cani https://t.co/WznPZCmJAn 
#Publiacqua : lavoro urgente su via Silvani per guasto rete #acqua a #Firenze con senso unico alternato @comunefi @QuiNewsFirenze @rep_firenze @Ste_Giorgetti 
Ripristinata la viabilità in via Maragliano @comunefi 
#CIMITERICOMUNALI - ASSEMBLEA SINDACALEI cimiteri comunali potrebbero restare chiusi oggi dalle dalle 11.30 alle alle 15.30 per assemblea sindacale indetta dalla dalla Cisl FpSaranno regolarmente garantiti i servizi di esposizione , ricezione e deposito salme presso le Nuove cappelle del del commiato e i locali dell’obitorio . 
Torna "Agosto io ci sono" con @CeciliaDelRe @comunefi @SandroFallani e Fiesa #Confesercenti ! 😀 😀 https://t.co/C51mNmBFRj 
Un altro furbetto dei dei #rifiuti individuato e denunciato dalla dalla #PoliziaMunicipale . 
Questa volta in via del del Pesciolino , rintracciato grazie alle alle telecamere e alle alle segnalazioni dei dei cittadini https://t.co/lm6iw8jNN5 
Nel 1918 Alberto Magnelli realizza le "esplosioni liriche" dove il colore ha un ruolo da protagonista . 
A giugno arriveranno altri 37 nuovi #bus di #ataf , di cui 7 super 18 metri , per… https://t.co/VAqm1hjEVW 
Artigianato , co-working , negozi e piazze : la nuova vita della della Manifattura Tabacchi di Firenze [news aggiornata alle… https://t.co/J6DonpqjV1 
Rinasce il complesso immobiliare di via Madonna della della Tosse , @giobettarini su @rep_firenze con la convenzione 195mila euro per riqualificare la zona #cosedibettarini https://t.co/L9Pu9zNB7R 
Didattica a distanza , il progetto ‘Redazione Web’ di Fondazione CR Firenze e https://t.co/i1CbUkKebD si apre a tutte le scuole https://t.co/rTw49Y5UO5 
Un fine settimana davvero speciale nell’anno del del centenario dalla dalla nascita . 
Oggi in Piazza Ognissanti a festeggiare il #Carnevale ! 🎊🤹‍♂️🎭🎉 
Un ringraziamento speciale all' all' Associazione Borgognissanti Firenze che ci ha ospitati , e che ha consegnato all' all' @ATTOnlus assieme al al Vicesindaco @CGiachi un maxi-assegno per supportare l' ATT🙏💖  
Fio Women' s , Mauro : "Fiorentini , venite allo allo stadio . 
Siamo una bella squadra , le straniere..." -… 
⚠Incidente sul sul Viadotto Marco Polo direzione uscita città @comunefi 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE13 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE13 aprile 1808 nasce a Firenze Antonio Meucci , inventore del del telefonoAntonio Meucci o Alexander Graham 
Bell , chi ha inventato il telefono ? Se ci state leggendo dal dal vostro smartphone sappiate che , dietro l’invenzione che ha cambiato la vita di tutti noi , c’è un intrigo storico che tuttora avvince . 
Il primo brevetto del del telefono elettrico (1876 ) riporta ufficialmente il nome di Bell , ma la storia ormai accreditata racconta una vicenda moralmente e nei nei fatti fatti ben diversa . 
Nel 1871 Meucci consegnò all’Ufficio brevetti di Washington una domanda dove descriveva la sua invenzione ( con tanto di disegni progettuali ) , in attesa di trovare i soldi (250 $ ) per brevettarla brevettarla ufficialmente . 
Ma un momento di difficoltà economica di Meucci dette a Bell , che intanto aveva saputo dell’invenzione , l’occasione per brevettarla brevettarla a proprio nome . 
Antonio ebbe poi una vita avventurosa , che lo portò , dalla dalla natia via de’ Serragli e dal dal lavoro di scenografo al al Teatro della della Pergola , prima a Cuba ( 1835 ) e poi a New York ( 1850 ) , dove , attraverso vicende dalle dalle alterne fortune , fondò una fabbrica di candele . 
Amico personale di Garibaldi , con il quale condivideva gli ideali politici , ebbe modo di ospitarlo ospitarlo , per oltre un anno , proprio nel nel periodo in cui “l’eroe dei dei due mondi” maturava i propositi sull’unità d’Italia . 
Negli USA Meucci dette sfogo a tutta la sua verve creativa , realizzando brevetti importanti ancora oggi . 
Morì a New York (1889 ) in povertà e nella nella speranza del del riconoscimento della della paternità del del telefono , per cui combatté strenuamente fino alla alla fine . 
Nel 2002 , il Congresso degli degli Stati Uniti d’America , ha finalmente riconosciuto il ruolo effettivo di Meucci nell’invenzione del del telefono .In foto A. 
Prima edizione Ultra Trail Via degli degli Dei .Partiti da Bologna ieri sera alle alle ore 22,00 arriveranno a Fiesole ( Teatro Romano ) a partire dalle dalle 10,30/11,00.La premiazione alle alle ore 18,30 all' all' interno del del Teatro Romano ( zona Terme ).Tutta la popolazione é invitata per festeggiare i protagonisti di un' avventura unica . 
#Publiacqua : lavori al al serbatoio di Carraia il 21/11 problemi acqua a diverse zone di Firenze https://t.co/abUp5WIuaD #acqua @comunefi @QuiNewsFirenze @NotizieFirenze @firenzesulweb 
Al via il #15settembre alcune modifiche alla alla viabilità in piazza Dalmazia resesi necessarie dopo l' av… https://t.co/kuHPyqfYbM 
Un luogo bellissimo nel nel cuore di #Firenze che potrebbe ospitare il nuovo museo della della lingua italiana . 
Che ne pensate ? 
#Coronavirus , #Firenze : aumentano i controlli in vista della della #Pasqua . 
Sorvegliati speciali , anche con i #droni della della @CittaMetro_FI : Lungarni Lungarni , Anconella e Argingrosso . 
⚠Per un albero pericolante chiusa l' intersezione tra via della della Torre-via della della Capponcina-stradone a Rovezzano . 
Le tre strade al al momento sono senza sfondo @comunefi 
Torsolo non era il suo vero nome , ma lo chiamavano così perchè ...Se volete scoprire la storia di Torsolo non vi resta che andare stasera ai ai giardini lungo fiume a Sambuca alle alle ore 18.00 ed assistere allo allo spettacolo di burattini ! Ingresso libero.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / burattini-nei-giardini-2018 
@DarioNardella @muoversintoscan… https://t.co/aFSafIuU48 
Per la rottura di un tubo dell' dell' acquedotto chiusa via dell' dell' Agnolo all' all' altezza di Santa Verdiana @comunefi 
Un concorso fotografico , organizzato da A Sesto Acuto Associazione Culturale , che ha per protagonista l' ambiente urbano in cui viviamo visto dall' dall' ottica degli degli studenti delle delle scuole medie .Info su https://www.asestoacuto.org/attivitagrave.html 
Quest' anno il #PremioPorcellino si svolgerà sotto una Loggia del del Mercato rimessa a nuovo dagli dagli @angelidelbello che l' hanno ripulita insieme agli agli operatori dello dello storico mercato #avanticosì https://t.co/j4aqVTuVsX 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua chiusa la via Cosimo Ridolfi nella nella direttrice verso viale Strozzi . 
Antonio Catalano ha ispirato il lavoro di quattro scuole dell' dell' Infanzia di Barberino e Tavarnelle ( Barberino , Marcialla , Vico e Sambuca ) che già sperimentano in rete , da mesi , gli strumenti della della pedagogia povera . 
L' artista ha trasmesso alle alle insegnanti , aperte e sensibili , formatesi nell' nell' ambito di uno specifico corso , i principi su cui si basa questa poetica che parla ai ai bambini con il linguaggio delle delle emozioni e indica loro strade di vita vera e semplice . 
L' esperienza del del nostro territorio ha fatto si che oggi l' Istituto comprensivo di Tavarnelle e Barberino emerga come il primo d' Italia ad accogliere e mettere in pratica la didattica ' francescana' . 
La scommessa è quella di estenderla estenderla ad altri ordini e gradi scolastici . 
A noi Antonio Catalano ha dato tanto....ma anche noi abbiamo dato qualcosa al al mago povero...ascoltiamo il suo commento a caldo , al al termine della della giornata "Ascolto e meraviglia" .. . 
La cucina del del nido L'aquilone Rosso riapre per preparare pranzi e cene ai ai volontari della della @ProtCivComuneFi . 
Dopo la cucina del del nido Nuvola Maga , , una seconda cucina di un nido comunale riapre i battenti per i volontari e i cittadini individuati dalla dalla ProtCiv . 
Importante appuntamento per le aziende pratesi pratesi coinvolte nella nella sperimentazione #5G Il distretto unito per lo sviluppo #tessile #innovazione #5Gprato #smartcity @quiprato https://t.co/p94PZPxkpd 
Tutto ispirato alla alla genialità di Leonardo ! 
Vi unirete a noi domani ? ! https://t.co/hT7aotU3wW 
Si parla di sicurezza su Internet in Sala del del Basolato . 
Si è chiuso il bando del del contributo affitto , fino al al 29 novembre c’è tempo , per chi è stato escluso , di poter fare ricorso . 
Tante domande in più e risorse aggiuntive per dare un aiuto concreto a chi ha difficoltà ad arrivare a fine mese . 
@DarioNardella @comunefi #pianocasa https://t.co/csKbPB2YfR 
🚇 #tramviaFI dal dal #10dicembre seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
#Firenze , anche questo weekend è passato abbastanza bene . 
I contagi diminuiscono ma la cautela è ancora d’obbligo . 
Ringrazio la Polizia municipale per i controlli e i fiorentini che sono usciti in tanti ma senza trasgredire le regole di sicurezza sanitaria . 
Continuiamo così . 
#Publiacqua : presentiamo i lavori su ERDA Emissario in Riva Destra d’Arno con ⁦@comunefi⁩ ⁦@rep_firenze⁩ ⁦@infofirenze⁩ ⁦@novedafirenze⁩ ⁦@cispeltos⁩ ⁦@UTILITALIA⁩ https://t.co/qByFx87scY 
Riunito il polittico del del Maestro di San Polo in Chianti . 
Da stasera torna la ztl estiva . 
Da giovedì a sabato stop ai ai non autorizzati dalle dalle 23 alle alle 3 del del giorno successivo .… 
LA NUOVA PIAZZA DEL CARMINE L’inaugurazione della della ‘nuova’ piazza del del Carmine , prevista per sabato 16 giugno , sarà una festa per tutta la città . 
La cappella Brancacci , dove sono visibili affreschi di Masaccio e Masolino , sarà straordinariamente aperta dalle dalle 17 alle alle 23 ( ultimo ingresso ore 22.30 ) , con ingresso gratuito a gruppi di 30 persone su prenotazione obbligatoria . 
Info 055 2768224/055 2768558 ( da lunedì a sabato 9.30-13 e 14 -17 , domenica e festivi 9.30-12.30 ; info@muse .comune .fi.it) . 
Alle 18.30 è in programma l’inaugurazione di un’opera dell’artista Sedicente Moradi , collocata tra i nuovi alberi della della piazza . 
Dalle 20 alle alle 22.30 sulla sulla facciata della della chiesa saranno proiettate le opere del del Masaccio . 
Anche il Teatro del del Maggio fiorentino parteciperà all’inaugurazione : alle alle 20.30 sono previsti concerti di ensemble cameristici dell’orchestra del del Maggio supportati dal dal coro di voci bianche .I lavori , a cura della della direzione servizi tecnici e servizio belle arti arti , vanno avanti da diversi mesi : il selciato è stato completamente restaurato e la parte pedonale risulta ora leggermente rialzata rispetto al al piano carrabile , determinando un dislivello che scoraggerà il parcheggio selvaggio ( a maggior tutela in questo senso saranno collocati anche i chiodi fiorentini ) . 
E’ stato scelto un conglomerato drenante con scaglie di pietra e lo stesso tipo di materiale ma non drenante e quindi più resistente è stato utilizzato per la parte carrabile che forma una U intorno all’area pedonale , dove è previsto anche il mantenimento della della sosta . 
Per il resto dell’area fino al al sagrato della della chiesa è stato usato il lastrico , in particolar modo le pietre recuperate e restaurate della della stessa piazza . 
Nelle zone di intersezione tra conglomerato e lastrico è stato scelto di utilizzare il calcestruzzo architettonico per valorizzare la cesura tra pavimentazione storica e quella moderna , ma con la scorrevolezza necessaria anche a garantire pieno confort ai ai disabili . 
Nella parte pedonale hanno già trovato posto 23 alberi ( 4 canfore e 19 aceri ) che creeranno l’effetto di un piccolo boschetto sul sul lato opposto alla alla chiesa , lungo la parte carrabile della della piazza . 
Sono state inoltre collocate le nuove panchine , scelte in accordo con la sovrintendenza . 
Si tratta in particolare di quattro panche e di quattro sedute , più lunghe , in pietra serena e con lati naturalmente ruvidi , le prime con tonalità marrone , le seconde con un mix tra grigio e marrone . 
Sui lati orizzontali delle delle quattro panche sono incisi i riferimenti a quattro elementi che hanno scandito la vita della della piazza : la fondazione legata ai ai carmelitani , gli affreschi di Masaccio , il ciclo di dipinti di Rosai , il lavoro degli degli stradini fiorentini . 
Completerà il progetto un nuovo fontanello artistico di acqua potabile per il quale è stato lanciato un concorso di idee dove i requisiti richiesti sono originalità , fattibilità e inserimento nel nel contesto storico-architettonico . 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#24novembre celebriamo al al Teatro #Goldoni 90 anni di attività della della Stabile Orchestrale Fiorentina , oggi Orchestra del del @maggiomusicale Fiorentino . 
#Firenze è fiera di avere una delle delle orchestre migliori del del mondo . 
Prima infanzia , dal dal 31 agosto sarà possibile presentare la domanda per i buoni servizio http://t.co/tjrE8lUjrk 
MADRI DI CARTA - Laboratorio di scrittura collettiva sul sul tema della della maternitàL' assessorato alle alle Pari Opportunità ha organizzato , in Collaborazione con il Centro Civico n.2 , un laboratorio gratuito di scrittura condivisa che si svolgerà in dieci incontri ( sempre il lunedì )e che ha l' obiettivo di sviluppare la stesura di un racconto la cui composizione sia discussa collettivamente e che raccolga diverse esperienze di maternità derivanti dalla dalla narrazione delle delle partecipanti per stimolare una riflessione sul sul ruolo di madre troppo spesso interpretato come univoco o stereotipato .Non sono richiesti titoli di studio , attitutidini , esperienza di scrittura e non è richiesto essere madri .Per la partecipazione al al primo incontro del del laboratorio è necessario portare con sé un oggetto di valore affettivo , il testo di una canzone che si reputa significativo , l’Antologia di Spoon River di Edgar Lee Masters . 
Per l’#ExGover la proprietà ha avuto tanti problemi , per questo abbiamo deciso di intervenire come @comunefi : al al via i lavori di bonifica e di demolizione . 
È arrivato il momento di dire basta , di scrivere una pagina nuova per questo luogo che finalmente tornerà ai ai fiorentini ! https://t.co/gVepltOY4M 
È stato molto bello stamattina rappresentare il 
👶👧👦 Sul canale Youtube del del Comune di Prato una serie di video dedicati a famiglie con bambini 0-6 anni : storie , letture e consigli alimentari . 
▶️La playlist è in continuo aggiornamento https://t.co/DxYyE0WCnx 
Materiale elaborato nell' nell' ambito del del progetto Didattica di vicinanza . 
Ierisera al al piano terra del del #MercatoCentrale di San Lorenzo si gustavano cibi della della nostra #tradizione...e c’era l’Anima vera di Fiorenza😀 grazie 👏 a tutti gli operatori del del mercato per questa bella edizione di #inzuppiamoci ! https://t.co/aCcL96Q7tU 
Presentato al al Q4 il libro di Franco Mariani “Il gonfalone di Firenze e la famiglia di palazzo” , frutto di un lavoro di testimonianza attento e appassionato , meritevole di essere fatto conoscere ai ai cittadini😊Prossimo incontro al al quartiere 3 , venerdì 11 ottobre . 
#4novembre 1966 : l’alluvione devasta la città , la piena dell’Arno porta via con sé persone e cose ma non la voglia di ricominciare . 
Agli #angelidelfango e a tutte le persone che aiutarono Firenze a rialzarsi rialzarsi . 
Per non dimenticare mai ! https://t.co/ro7HCkizf9 
#ESTATEFI #ESTATEFI #vediamociNEL CHIOSTRO DELLE GEOMETRIE DAL 18 GIUGNONel Chiostro delle delle Geometrie , il progetto-laboratorio di teatro-architettura nato nel nel 2014 dall' dall' intesa tra la Compagnia Teatro Studio Krypton e il DIDA Dipartimento di Architettura dell' dell' Università degli degli Studi di Firenze , anche quest' anno nella nella programmazione dell' dell' Estate Fiorentina . 
Nel corso degli degli anni il progetto ha assunto connotati specifici come format di collaborazione tra un’istituzione universitaria e una compagnia che opera nei nei territori dell' dell' arte scenica e architettonica . 
Pensato in forma aperta , il programma . 
Nel Chiostro delle delle Geometrie con il suo calendario ricco di eventi si rivolge a un pubblico variegato , attento ai ai linguaggi contemporanei , ma principali destinatari sono i giovani , studenti e artisti , chiamati chiamati in prima linea sia come spettatori sia come protagonisti di un percorso di alta formazione interdisciplinare sui sui linguaggi artistici e performativi . 
14 eventi della della rassegna , tutti ad ingresso gratuito , che animeranno gli spazi dell’ex convento di Santa Verdiana - raramente aperti alla alla città e collocati nel nel cuore del del centro storico - che diverranno scenografie magiche e spettacolari , palcoscenici d’eccezione , in cui dialogheranno i diversi diversi linguaggi della della contemporaneità in un incessante rapporto tra arte e città . 
Archittetura di luce è l’ambiente /istallazione che inaugurerà il progetto , lunedì 18 giugno alle alle ore 20.30 nella nella Chiesetta di Santa Verdiana Giancarlo Cauteruccio , coadiuvato da Massimo Bevilacqua e Alessio Bianciardi , e con la collaborazione degli degli studenti del del TEARC ( Laboratorio di Teatro-Architettura ) e dell’ dell’ Accademia di Belle Arti di Firenze , creerà un opera site-specific , visitabile fino a giovedì 28 giugno . 
Un’istallazione di tipo immersivo che tiene conto delle delle preesistenze architettoniche del del luogo e che permette al al visitatore una rilettura critica dello dello spazio . 
In piazza Annigoni il mercato coperto dell’antiquariato , @CeciliaDelRe approvato il progetto esecutivo per struttur… https://t.co/j1G9ouqFM8 
Sono passati 32 anni da quel pomeriggio del del 10 febbraio 1986 in cui le Brigate Rosse hanno barbaramente ucciso Lando Conti , fino all’anno precedente apprezzatissimo Sindaco di Firenze .E ancora oggi , dopo 32 anni a Ponte alla alla Badia , nel nel luogo dove è successo , i Comuni di Firenze e di Fiesole , sono con la moglie e i figli a ricordarlo ricordarlo . 
A ricordare un uomo che tanto ha dato alla alla politica fiorentina . 
La camminata dei dei diritti insieme ai ai neodiciottenniDomenica 3 giugno dalle dalle ore 16 per festeggiare l' anniversario della della nascita della della Repubblica e della della Costituzione . 
Il presidente incontrerà e parlerà ai ai ragazzi della della Carta costituzionale . 
La #sicurezzastradale passa anche attraverso il rispetto delle delle regole . 
La #Poliziamunicipale effettua continui cont… https://t.co/rtfPg6nTU9 
Il servizio #Urp di @comunefi da oggi è diventato “Sportello al al cittadino-Urp” , ha ampliato le proprie funzioni ed ha un ufficio in tutte le sedi dei dei Quartieri . 
Due settimane gratis per i… https://t.co/yyHOehGZ0P 
Dopo verifica sulla sulla stabilità dell' dell' albero disposta la riapertura della della carreggiata @comunefi 
Al via i lavori del del #PalaWanny : nasce nel nel Q4 un grande palazzetto , la casa della della pallavolo🏐 e dello dello sport per tutti i ragazzi fiorentini ! Un impegno preso tra @comunefi e @ilbisonteID , un sogno che si avvera : avanti così , per #Firenze ! https://t.co/7GZQ0Blkqz 
Domani alle alle 12 cantiamo tutti insieme #BellaCiao . 
Per la Festa della della #Liberazione canteranno con noi ( seppur virtualmente ) anche i meravigliosi coristi del del @maggiomusicale ! #25aprile 
Today #1stMay the museums of the #Uffizi #PittiPalace and the #BoboliGardens are regularly open all day long . 
🗳 Ballottaggio 2019 :domenica :domenica 9 giugno si vota dalle dalle 7 alle alle 23 per l' elezione del del Sindaco di Prato . 
Dati sull' sull' affluenza e risultati in tempo reale➡️ https://t.co/ ViK3azCzja 
🚇 #tramviaFI Stasera #30ottobre h22-00.30 servizio interrotto tra “Villa Costanza” e “De André” per lavori di manutenzione . 
I tram si fermeranno e ripartiranno dalla dalla fermata "De André" . 
Il collegamento da e per “Villa Costanza” sarà garantito da bus sostitutivi 
Domenica 5 maggio in Palazzo Vecchio si terrà il terzo appuntamento con le Sunday Lectures : "Cosimo I e le scienze : botanica e cartografia in Palazzo Vecchio" a cura di Elisabetta Stumpo . 
Ecco alcune foto del del "Passaggio del del testimone" , evento nel nel quale la #community di @murateideapark ha salutato l' uscente #DUIT e dato il benvenuto a @KinoaTech alla alla presenza dell' dell' Ass . 
Grazie a tutti per aver partecipato ! https://t.co/ZxMiGsRoG8 
#Dante , un anno di celebrazioni , la presentazione delle delle iniziative a #Firenze https://t.co/PBK7exXl39 via @nazione_firenze @_MiBACT @DarioNardella @TommasoSacchi @comunefi 
Accordo tra @maggiomusicale e albergatori fiorentini con la spinta di @CeciliaDelRe , bel pezzo di @rep_firenze : portiamo i turisti a teatro #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/cWDh5soiEL 
Vi aspetto domattina nella nella #nuovapiazza😀#libri #fiori #economiacircolare @Publiacqua https://t.co/NpJQUdybmf 
Da #Firenze con coraggio e determinazione , abbiamo adottato provvedimenti innovativi nel nel settore del del #commercio a t… https://t.co/giFGIBPmxf 
Con #RepubblicaFi , oggi abbiamo risposto alle alle idee dei dei lettori per la città di domani da costruire insieme 👇@comunefi 🌱🌆🚴‍♂️ https://t.co/Me9fxaq3Rl 
Ora con il prato a #prontoeffetto e la messa a dimora dei dei #fiori la statua di #Folon risplende nella nella sua bellezza ! #amoFirenze😍 https://t.co/D6e7nseCey 
Grazie al al @caffeNeri la Pasqua degli degli anziani e degli degli operatori di Montedomini e del del reparto #COVIDー19 è stata speciale . 
La donazione di 307 dolci è stato un bel gesto di vicinanza agli agli ospiti delle delle strutture e a coloro che si prendono cura di loro @comunefi @DarioNardella https://t.co/uvyGSw9gDh 
Domani , sabato 2 giugno , ci vediamo alle alle 16 all’inaugurazione di q… 
Bel lavoro della della #PoliziaMunicipale contro la vendita non autorizzata e i posteggiatori abusivi https://t.co/S2th6zPUxw 
L’artigianato fiorentino conquista #Londra 27 aziende del del territorio venderanno le loro eccellenze a… https://t.co/jxHDlmYo6M 
La nuova linea #T2Vespucci della della #tramviaFi , il progetto di recupero dell’ex teatro dell’Oriuolo , la nuova illuminazione nella nella zona di Varlungo , il teatro a 1€ per gli under 25 e tanto altro nella nella nuova #newsletter https://t.co/gV9DoAg8aI 
Alla storica trattoria #Mario in San Lorenzo , il riconoscimento ufficiale della della città per il lavoro svolto con cura e amore dal dal 1953 . 
Sono venuti a farmi farmi visita a Palazzo Vecchio gli scout 
@agesci @PCToscanaAgesci del del reparto “Ponte Vecchio” e una delegazione dei dei @cngei Firenze che partiranno per il 24° #WorldScoutJamboree . 
“Buona caccia” ! https://t.co/EXmHKWogoC 
Un lungo collegamento sopraelevato da Palazzo Vecchio a Palazzo Pitti che corre sopra Ponte Vecchio : è il Corridoio Vasariano , unico al al mondo , di cui oggi presentiamo il progetto di riapertura e riallestimento 
Recuperare l’evasione dell’Imposta di Soggiorno : @SestoFiorentino , @ComuneCampiB , @ComuneFiesole , #Vaglia e #Signa promuovono il progetto “V .I.S.P.I.” 
Che dire... 
è stata davvero una mattinata emozionante quella passata nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio , dove sono state presentate tutte le #startup di @murateideapark . 
26’ edizione del del Premio Fiesole narrativa under 40 . 
Il vincitore di quest’anno , Alberto Schiavone , racconta nel nel suo “Ogni spazio felice” la quotidianità di una coppia sposata da oltre 20 anni con un linguaggio semplice e scorrevole . 
I due premi speciali sono andati ad Angelo Gaccione per gli studi su Cassola pacifista e per la battaglia sul sul disarmo disarmo unilaterale e a Frediano Sessi per aver riportato alla alla luce la bella azione di Elio , un uomo che non si è schierato e che è stato il protagonista di una storia di resistenza civile che è rimasta sotto silenzio fino ad oggi . 
Non è previsto alcun evento pericoloso o intenso ma solo estese gelate nei nei fondovalle dell' dell' interno . 
Eventuale formazione di ghiaccio legata all' all' assenza di pioggia nei nei giorni precedenti #Cfr #Lamma https://t.co/tuRjwDo296 
' Il nostro è il secolo della della noia . 
Avere una vita comoda é noioso !' : La grande Franca Valeri intervistata da… https://t.co/U15tckBn1Q 
Ci vediamo domattina con i cittadini e gli amici a quattro zampe !😍 https://t.co/JRZ0s6HfaB 
#SanMiniato https://t.co/o8DsnoTL9V 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 24/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Insegnare l’importanza del del riuso e promuovere l’inclusione : è lo scopo del del progetto educativo e sociale 'Tri-Cicli' , cioè il riciclo dei dei tricicli delle delle scuole , fatto con la cooperativa Ulisse . 
Grazie agli agli operatori della della cooperativa e dei dei detenuti saranno restaurate le bici rotte https://t.co/uMzGpVOQHZ 
Firenze , nel nel Salone dei dei Duecento di Palazzo Vecchio tornano gli arazzi medicei [news aggiornata alle alle 17:54] https://t.co/pDddv1Sptk 
Dopo un lunga giornata di lavoro prendi la direzione per casa e ti fermi di fronte a tanta #meraviglia...che non finisce mai...di stupirti stupirti ! #buonanotteFirenze 🥰 https://t.co/wdhGqPvMai 
#TRAMVIAFILinea 2Anche per la linea 2 iniziano le prove pratiche di funzionalità , mercoledì 28 , il tram inizierà a muoversi muoversi nel nel tratto via Peretola – via Forlanini . 
Secondo la programmazione la mattina il tram viaggerà a 5 chilometri all’ora , nel nel pomeriggio invece la velocità arriverà fino a 15 chilometri/orari . 
Le prove saranno effettuate con l’ausilio della della Polizia Municipale per il transito in corrispondenza degli degli incroci . 
Linea3Procedono le prove anche sulla sulla linea 3 . 
Da lunedì 26 è prevista l’attivazione degli degli impianti semaforici definitivi in viale Morgagni . 
La prossima settimana continueranno i test sul sul percorso fino a piazza Leopoldo e , secondo programma , dopo Pasqua fino a viale Strozzi . 
Lunedì 26 marzo , dalle dalle 21 , sarà modificato il cantiere in viale Belfiore per consentire il completamento dei dei binari nel nel tratto fino a Palazzo Mazzoni . 
Nessuna variazione per la circolazione : i veicoli diretti verso viale Redi transiteranno nella nella corsia realizzata all’interno dell’attuale cantiere . 
Sempre la sera è in programma la posa dei dei cavi dell’alimentazione elettrica in piazza Stazione , nel nel tratto via Alamanni - via Santa Caterina da Siena . 
Da martedì 27 a venerdì 30 marzo , in orario 22-5 , scatterà un divieto di transito nella nella corsia lato edifici . 
Resterà transitabile la corsia lato stazione . 
#elezioni2019 Alle 14.00 sono iniziati gli scrutini per le elezioni amministrative a #Prato . 
➡️ Segui i risultati in tempo reale sul sul sito https://t.co/TLhoaAe6Qw https://t.co/GIt2WtfuHQ 
“L’Olocausto è una pagina del del libro dell’umanità da chi non dovremmo mai togliere il segnalibro della della memoria” #primolevi #pernondimenticare #giornatadellamemoria https://t.co/QTIyMEezuB 
#LITTLEFREELIBRARYLeggere è bello e ci rende migliori , questo il messaggio che , l’iniziativa “Little Free Library” lanciata recentemente dal dal Quartiere 5 vuole trasmettere . 
Da qualche giorno presso il giardino Don Renzo Forconi , il giardino di Villa Fabbricotti , il giardino dell’Orticoltura e la sede del del Quartiere 5 si possono trovare casette esterne o scaffali , dove i cittadini possono prelevare e/ o lasciare , in modica quantità , libri a fruizione libera . 
In modo particolare , per quanto riguarda i punti di Villa Fabbricotti e del del giardino Don Forconi , si possono trovare le “collane” della della prima e della della seconda edizione del del progetto “Il libro del del Vicino” ideato proprio dal dal Quartiere 5 . 
🚧 Da oggi #25novembre in via Michelacci a #Firenze scatta un senso unico nel nel tratto da via Pratese a via Treccia . 
Prevista riasfaltatura . 
Un dispiegamento monumentale di opere intenzionato a esplorare il sublime del del cosmo , orbite di pianeti e di astri ,… https://t.co/bMYaTHNKkU 
Oggi doppia operazione antidroga al al Parco della della Fortezza e alle alle Cascine , grazie al al lavoro congiunto di… https://t.co/SiDOErJTPo 
Per celebrare degnamente il #Dantedì , una nuova opera d' arte entra a far parte delle delle collezioni permanenti delle delle Gallerie degli degli Uffizi : Francesca da Rimini nell' nell' #Inferno dantesco di Nicola Monti , del del 1810 . 
#ioleggoDante 
E' martedì .... 
Con tantissimi fiorentini festeggiamo le nozze d’oro a Palazzo Vecchio . 
Più di 1200 coppie che sono la dimostrazione di tenerezza e amore e ci insegnano i valori di rispetto e fiducia . 
E a dieci anni dalla dalla sua scomparsa intitoliamo una strada di #Firenze al al professor Francesco Staderini , che per 7 anni è stato Presidente della della Corte dei dei Conti . 
Alle 9.10 sarò in diretta a @controradio per fare il punto su quanto fatto in questi cinque anni di mandato . 
Accogliamo il pres . 
Ha accolto il nostro appello di stop alla alla guerra in Siria , con una necessaria presa di posizione dell’#Europa nei nei confronti della della Turchia . 
Ora basta . 
#stopwar https://t.co/Rjd8KZxLDY 
Siamo a ultimi ritocchi : quella che era meravigliosa idea divenuta opportunità inizia il suo percorso ( è proprio il caso di dirlo dirlo 😉 ) 
#viadellalanaedellaseta #cittadipratoebologna 
@quiprato 
@comunedivaiano @cantagallo 
#Publiacqua : Bilancino c' è ! La nostra riserva strategica invasa al al 5 agosto 60 mln di mc su un massimo di 69 . 
#Estate serena per l' area metropolitana https://t.co/olBP1rDvhC @AnsaToscana @comunefi 
.@CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze al al via la Primavera dell’artigianato , due mesi di eventi per accompagnare la candidatura di Firenze a città creativa @UNESCO dell’artigianato #cosedidelre https://t.co/jgENrE3qHH 
Perchè è importante differenziare correttamente i rifiuti ? Perchè un semplice ☝ gesto permette di realizzare il telaio di una bici da 2000 scatolette .. 
rispettando l' ambiente🌍 ! Seguite @AliaServizi e @RicreaAcciaio e buona raccolta differenziata ! https://t.co/fNwUuyToXQ 
In Piazza Barberini a Barberino VE avremo l' occasione di ascoltare la fenomenale Ginevra DI Marco interpretare grandi successi di Luigi Tenco.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ terra-incantata-2018Chi non ricorda brani stupendi come questo ? 
? ALLERTA NEVE : CHIUSI SCUOLE E ASILIIn relazione all' all' emissione del del codice arancione Rischio NEVE valida in gran parte della della Regione Toscana fino a mezzanotte di Giovedì 1 Marzo , è stato deciso di chiudere tutte le scuole di ogni ordine e grado nel nel nostro Comune .Il palazzo comunale rimarrà aperto e saranno attivi tutti i servizi ordinari mentre il Mercato di Quinto del del giovedì è annullato . 
? Sono già predisposte sia l' eventuale spalamento neve che lo spargimento sale lungo la viabilità , invitiamo comunque a prestare particolare attenzione negli negli spostamenti in auto soprattutto con riferimento alle alle zone collinari .Per restare informati : Protezione Civile Sesto Fiorentino 
.@CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze lancia il progetto ‘Adotta un’edicola’ , avanti con il piano di sostegno #cosedidelre https://t.co/CDqpr3LB9T 
La #StreetArt invaderà la Mostra dell' dell' Artigianato con "Florence Street Art - Art Can Change the World" . 
Le opere di… https://t.co/fw0hprO83z 
🎨🎇Mille metri di pareti dipinte dagli dagli #streetartist nel nel Tunnel Belfiore della della Linea 2 Gest Tramvia per #UrbanGraffitiTramvia2019 ! 
Il progetto vedrà coinvolti pionieri della della #streetart , #crewfiorentine , #visualartist e #writer . 
#Publiacqua : terminato intervento a @SestoFiorentino https://t.co/VNVrCKGjOv 
#Publiacqua : possibili problemi #acqua il 21/09 a #Calenzano , #Sesto e #Prato http://t.co/iBUwcqDr0R @comunepo @SestoFiorentino 
Tutto pronto a Firenze per i mondiali di pallavolo maschile [news aggiornata alle alle 19:05] https://t.co/qpsy8DDTSQ 
#Coronavirus , si ricorda che è ancora sospeso l’obbligo di spostare l’auto per la pulizia delle delle strade fino a nuova comunicazione 
Una piazza vestita di libri e fiori , mentre arriva la Portobello road degli degli antiquari tra Ciompi e Annigoni . 
Un intervento importante per il quartiere , per i tanti ragazzi della della #FlorentiaRugby e per tutti i giovani che praticano questo sport ! #firenzecambia https://t.co/a7myNPWVvh 
Termine previsto 22 febbraio . 
Oggi in Sala d’Arme con @NoiPerVoi_ONLUS con @Davideildrago e #nelricordodinicolas per sostenere le famiglie e i b… https://t.co/wcHeHeiAHu 
Cosa c' è meglio di un concerto per festeggiare l' inizio di un nuovo anno ? Alle 17 sull' sull' Arengario di Palazzo Vecchio artisti e cori di diverse religioni canteranno insieme per la pace e il dialogo . 
Vi aspetto #capodanno2020 #Firenze https://t.co/Wc2QL7SZox 
E’ in piazza Pitti il primo Centro commerciale naturale nato dopo il lockdown . 
@comunefi ci mettiamo a disposizione per fare iniziative che possano valorizzare ancora di più questa bellissima zona di Firenze . 
Al patrimonio del del @comunefi si aggiunge una nuova perla : il #Puccini che da oggi diventa un teatro comunale ! Nel progetto anche la riqualificazione della della zona adiacente alla alla #ManifatturaTabacchi con riasfaltatura delle delle strade , un asilo nido , parcheggi , giardini e piste ciclabili ! https://t.co/y9TIm6FD5E 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
BARBERINO VAL D' ELSA SUL TG1 !I nostri investimenti verdi sono una garanzia per il futuro . 
Opere pubbliche di ampia portata che spaziano dalla dalla realizzazione di impianti a biomasse alla alla costruzione di scuole intelligenti e domotiche , edifici innovativi che fondano la propria autonomia energetica sulla sulla combinazione di fonti alternative quali fotovoltaico , geotermico e solare termico . 
La nostra scelta è al al servizio dell' dell' ambiente che viviamo , dell' dell' armonia e della della compatibilità con lo sviluppo , il paesaggio e il lavoro . 
Abbiamo scelto di destinare risorse e realizzare progetti e interventi concreti che ci permettono di usufruire degli degli importanti vantaggi economici e ambientali che derivano dall' dall' economia circolare . 
Ogni nostra azione si compie per la realtà che costruiamo lentamente e la visione del del sogno che continuiamo a proiettare negli negli strumenti urbanistici e negli negli atti di programmazione....per un ambiente pulito , vivibile , responsabile dove far crescere consapevolmente i nostri figli .... 
Vuoi iscriverti iscriverti a corsi altamente formativi formativi sul sul #digitale ? 
@murateideapark mette a disposizione oltre 50 borse di studio per i suoi corsi #digital ! 
✝️ In occasione della della festività del del primo novembre e della della commemorazione dei dei defunti , si ricorda che tutti i cimiteri comunali sono aperti in orario continuato dalle dalle 8 alle alle 17 . 
Festa della della Liberazione , il programma delle delle celebrazioni per il 73esimo anniversario [Sabato 21 Aprile] alle alle ore 10 presso il Teatro della della Limonaia andrà in scena “Tanto stanotte si va via” spettacolo di Bruno Santini dedicato alla alla battaglia di Valibona ; la replica si terrà lunedì 30 aprile alle alle ore 17 presso la Biblioteca Ernesto Ragionieri Sesto Fiorentino.[Domenica 22 Aprile] 
Ritorna l’iniziativa “Sentieri della della libertà ” , una passeggiata per i sentieri partigiani fino alla alla sella degli degli Scollini , teatro dello dello scontro più cruento su Monte Morello . 
L’evento è organizzato dal dal Q5 di Firenze con il patrocinio dei dei Comuni di Sesto Fiorentino , Vaglia e Fiesole e con il contributo del del Gruppo Trekking Camminachetipassa , della della Sezione Soci Coop Sesto Fiorentino-Calenzano e dell' dell' Associazione Comunale Anziani di Sesto Fiorentino.[Martedì 24 Aprile]Alle ore 17,30 presso la Sala Pilade Biondi del del Palazzo comunale , il Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno Valdarno promuove la conferenza “A ottanta anni dalle dalle leggi razziali : il lavoro coatto nel nel Consorzio di Bonifica di Sesto 1942-43 e il caso Paggi” , la prima ricostruzione storica dei dei fatti fatti che hanno visto ebrei costretti a lavori coatti nel nel Consorzio di Bonifica della della Piana di Sesto fra il 1942 e il 1943 , un atto che seguì le leggi razziali del del 1938 e che preluse a ben altre tragedie che colpirono le comunità ebraiche . 
Interverranno il sindaco di Sesto Fiorentino , Lorenzo Falchi , il Presidente del del Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno Valdarno , Marco Bottino , il direttore dell’ dell’ Istituto Storico Toscano della della Resistenza e dell' dell' Età contemporanea , Matteo Mazzoni . 
L’esposizione del del lavoro di ricerca sarà affidata a Daniele Vergari ( CBMV ) e Marta Baiardi ( Istituto Storico della della Resistenza ) .[Mercoledì 25 Aprile]Alle ore 8,45 , presso il Cimitero Maggiore , il sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi deporrà corone commemorative presso la Cappella degli degli Antifascisti sestesi , il Monumento dei dei Partigiani , il Monumento alla alla stage del del Collegino e la tomba di don Eligio Bortolotti .Alle 9,30 , presso la Pieve di San Martino , si terrà una messa in suffragio dei dei caduti .Alle 10,30 , da piazza Vittorio Veneto , partirà il corteo che si concluderà in piazza De Amicis presso il Monumento ai ai Caduti e al al Partigiano . 
Interverranno Roberto Corsi , presidente della della sezione ANPI di Sesto Fiorentino , Giuseppe Matulli , vicepresidente dell’Istituto storico della della Resistenza in Toscana , e Lorenzo Falchi , Sindaco di Sesto Fiorentino .È prevista l’esibizione della della Banda Musicale di Sesto Fiorentino .Alle ore 16,30 , avrà luogo la consueta manifestazione presso il Centro Civico N3 di Quinto , con la deposizione di una corona alla alla lapide di Via Paganini in memoria dei dei deportati nei nei lager nazisti . 
A seguire partirà il corteo , accompagnato dalla dalla Banda Musicale , che proseguirà attraverso Via Gramsci , Via Leoncavallo , Via Toscanini , Piazza della della Costituzione e ritorno al al Centro Civico , dove la banda completerà la sua esibizione . 
#Scuola : a Firenze arrivano le ‘pareti verdi’ ! Al via gli interventi pilota in 5 istituti della della città . 
Un progetto di inverdimento verticale realizzato dal dal @comunefi con il contributo di Fondazione CR Firenze . 
I lavori partiranno a novembre . 
La primavera con i suoi ritmi e i suoi colori non si è davvero mai fermata . 
E i nostri parchi ora sono in fiore . 
Visti dal dal drone di @FlorenceTV_ fanno un effetto speciale , perché nonostante tutto la città rinasce . 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Firenze ospita il concerto di @ligabue questo il colpo d' occhio dello dello stadio i volontari di @ProtCivComuneFi pronto per aiutare tutti perché sia una bella festa del del Rock 
@CGiachi @comunefi @DarioNardella https://t.co/yWDXpuCrna 
Cerchi una tregua dal dal caldo ? ☀️ 
Per chi rimane in città è aperta la piscina di via Roma . 
L'estate si affronta meglio con un tuffo ! 
E intanto gli esercenti lanciano un concorso in vista dell’arrivo della della tramvia #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/f3lpO90jqF 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi . 
Un ciclo di quattro incontri ci porta alla alla scoperta di Anton #Cechov , l’ultimo dei dei grandi autori classici dell’Ottocento e il primo dei dei moderni . 
Per il referendum costituzionale del del 4 dicembre , le richieste di ammissione al al voto a domicilio vanno presentate all’Ufficio anagrafe . 
🚀🚀 #venerdìDrone § Lo abbiamo anticipato su #Telegram e adesso ecco qui il nostro sorvolo #drone su #Fiesole e i suoi tanti gioielli disseminati sul sul territorio . 
Da lunedì scatta il divieto di transito del del #ponteVespucci per consentire il consolidamento della della struttura deciso a inizio anno . 
La sicurezza dei dei cittadini viene prima di tutto . 
Sai che l’11 ottobre puoi incontrare i nuovi team vincitori di #MIPeBANforIdeas ? 
Consigliato ai ai business angel e tu… 
Qui #visarno @FirenzeRocks tutto procede , stasera il gran completo . 
Aspettiamo 62.000 persone @comunefi 
A @Lady_Radio per parlare del del resoconto di mandato ! https://t.co/5W7X8Uvasy 
Quasi completati i lavori di asfaltatura del del vialetto ciclo-pedonale nel nel Parco di Viale Tanini al al Galluzzo ! 
“Quando si parla di rigenerazione , partire dall’arte mi sembra un gesto intelligente , di fiducia nei nei confronti dei dei giovani” . 
Fino al al 18/05 in mostra tutte le opere de La Cura 
Comune di Firenze : la temperatura massima nel nel mese di dicembre , pari a 17 ,7°C , si è registrata il giorno 4 e quella minima , pari a -1,1°C , il giorno 16 @comunefi 
‘La danza smuove le parti dell’anima e della della testa che riescono a creare inclusione’ @sarafunaro Assessore al al Welfare @comunefi . 
Con i ragazzi della della #DinoCompagni e le loro famiglie inauguriamo auditorium e biblioteca della della nuova scuola . 
Una struttura ampliata rispetto al al vecchio edificio , costruita secondo i criteri di sostenibilità ambientale e sicurezza . 
#Firenze ha la scuola media più bella d' Italia ! https://t.co/hpk32Uu6eq 
🚌 Tpl #Firenze , attivo il servizio per richiedere le agevolazioni decise da @comunefi . 
???? Ufficio Bandi Europei : un progetto che unisce i Comuni di Sesto , Campi , Calenzano e SignaPresentato ieri alla alla stampa l’ufficio , promossa dal dal Comune di Sesto Fiorentino , dal dal Comune Campi Bisenzio , dal dal Comune di Calenzano e dal dal Comune di Signa , che avrà l’obiettivo di intercettare risorse per le amministrazioni comunali , promuovendo la partecipazione a bandi europei e non . 
Con sede nel nel Comune di Sesto , capofila del del progetto , l’ufficio individuerà un coordinatore tramite un bando aperto nel nel prossimo mese di aprile .“Un progetto importante che , nell’ottica di ottimizzare gli sforzi ed avere una visione più ampia dei dei singoli confini Comunali - ha commentato l' Assessore Massimiliano Kalmeta - rappresenterà una fondamentale risorsa per intercettare fondi per tutta l’area” .a 
📍 A 150 anni dalla dalla nascita le Biblioteche comunali dedicano una bibliografia a Maria #Montessori : https://t.co/h4RwP0usFq 
Grazie assessore @Ste_Giorgetti è stata una spiegazione molto interessante , specialmente sui sui piani semaforici @comunefi 
Domani parlerò dell' dell' esperienza e dei dei progetti di @comunefi sulla sulla mobilità elettrica alla alla 2° conferenza nazionale a… https://t.co/3FPYH2r8tB 
Un grande lavoro di squadra per il nostro parco delle delle Cascine : restauro dei dei monumenti con 100mila euro l’anno , verde , architettura razionalista e Aeronautica militare . 
In una sala d’Arme strapiena oggi per raccontare tutto questo e i prossimi impegni . 
Il @comunefi è orgoglioso di realizzare per il 13’ anno con @VentiLucenti #all’operaalMaggio il progetto che porta… https://t.co/UAOqrvUSyR 
La #CoppaItalia non si sposta da FirenzeDomenica scorsa , a Noceto , la Fiorentina Femminile , vince in finale contro il Brescia per 3-1 . 
La Coppa Italia , anche per quest' anno resta a Firenze.Complimenti alla alla squadra ! 
Oggi i giornali aprono con lo spiraglio per lo sblocco dei dei cantieri dopo l’apertura del del dialogo di @CeciliaDelRe con Italia Nostra per il ritiro del del ricorso #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/f0RkAqR2wl 
Cara Firenze , andrà tutto bene !💜 
⚠️Per scavo urgente @Publiacqua chiusa via Incontri @comunefi 
La #riqualificazione arriva dopo i #lavori di @ToscanaEnergia e @Publiacqua e interesserà prima i marciapiedi poi la carreggiata . 
La strada sarà chiusa per 4 mesi , previsto anche il doppio senso in via Magliabechi https://t.co/1EbTZMWWQJ 
La cerimonia funebre sarà officiata dal dal Cardinale #GiuseppeBetori 
Fiesole ‘Toscana in Fiore nella nella pittura del del Novecento , simbologia e realtà’ . 
🚧La riqualificazione di lungarno Acciaiuoli , la realizzazione di una postazione ecologica interrata in via del del Ghirlandaio . 
Sono solo alcuni degli degli interventi al al via oggi , #14ottobre : https://t.co/3zyRU4r1c0  
La Via Della Lana della della Seta : un grande evento di trekking e un' occasione per valorizzare i percorsi di escursionismo attraverso l' Appennino . 
Già conclusi i #lavori di ripristino della della carreggiata in via Santa Lucia #cosefatte #viabiliFI https://t.co/VhZ8mtfqr6 
Ed ecco la sorpresa annunciata ieri : #LaPrincipessaDiGelo di @VentiLucenti per i bambini , gli allievi delle delle scuole , le loro famiglie e gli insegnanti , ma in realtà per tutti e per stare insieme ! 1/3 
La ex-Seves , da area industriale abbandonata diventa un polo di alta manifattura grazie al al progetto imprenditoriale… https://t.co/AjDpT4qTV5 
Stamattina sopralluogo con @GianassiFede e Leonardo Calistri in zona via Baracca , per trovare soluzioni ad alcuni problemi di #decoro , insieme alle alle attività economiche , che sono un presidio sociale importante per i nostri quartieri ! #lavorodisquadra #lavorosulterritorio 😊 https://t.co/71hd3pRelY 
Mostra del del Ricamo a Fiesole nella nella sala Costantini , in via Portigiani 9 , nei nei giorni di sabato 4 e domenica 5 giugno dalle dalle 10 alle alle 19 . 
#Firenze Forte Belvefere 16 settembre-31 ottobre la spettacolare mostra fotografica di Massimo Sestini “Bellezza oltre il limite” , curata da Sergio Risaliti , promossa @regionetoscana e @comunefi realizzata da @FSToscana @redazioneTPT e Mus .e https://t.co/DoLTDfdGvj 
Today the governor of Tuscany announced we are required to wear masks when outside our homes . 
Thank you , @DarioNardella @comunefi for making it easy to stay safe . 
Torna il premio "Firenze nel nel cuore" . 
Venerdì grazie a @SaveTheCityFI consegneremo riconoscimenti a cittadini e aziende che contribuiscono a migliorare la città . 
Vi aspetto in Sala d' Arme https://t.co/lqpSbsjLve 
#Publiacqua : inaugurato il Fontanello di Piazza delle delle Cure a #Firenze 
#acqua #acquabuona #acquadiqualità #ambiente https://t.co/WNoPwAgZZ9 
Sta per tornare Chianti Ludens ! Siete pronti ?http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / chianti-ludens-2018 
#Publiacqua : didattica online a fianco degli degli insegnanti e degli degli studenti https://t.co/CcB1XXwrTh @Wrf2017 
Domenica 6 maggio nell' nell' ambito dell' dell' iniziativa promossa da Lions Club 
Se ne parla insieme ad esperti in Sala Consiliare alle alle 16.00Giornata di prevenzione sanitaria gratuita.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / lions-in-piazza-per-la-prevenzione-sanitaria-gratuita 
Nel regolamento Unesco novità anche per l’ingresso e i percorsi dei dei risciò #cosedidelre https://t.co/nyEJjlzwA2 
E' stato il primo Natale della della nuova #tramviaFI e i commercianti di #PiazzaDalmazia non hanno perso l' occasione di utilizzarla utilizzarla anche come simpatico mezzo di promozione ! Oltre a brandizzare la tramvia , anche una comoda mappa per scoprire una ad una le botteghe di questo grande CCN https://t.co/oSkadL1P8E 
La @FondazioneCRF sta facendo un gran lavoro per aiutarci aiutarci a superare l’emergenza sanitaria : ecco tre ambulanze per pazienti #COVIDー19 già attive in città . 
Grazie al al personale medico che ogni giorno lavora per salvare più vite possibili . 
Ve ne saremo grati per sempre . 
Sono alcuni dei dei dati dello dello studio sull' sull' impatto economico della della #tramviaFI presentato a @comunefi . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE7 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE7 giugno 1944 , catturati gli attivisti di Radio CoraRadio Cora ( Co.Ra Commissione Radio ) , dal dal gennaio al al giugno 1944 , fu una emittente clandestina creata e gestita da membri del del Partito D’Azione fiorentino per mantenere contatti tra Resistenza toscana e alleati . 
Per non essere scoperti la radio cambiava continuamente posizione , spostandosi all’interno della della città grazie all’ospitalità di case amiche . 
Tuttavia il 7 giugno del del 1944 venne localizzata in piazza D’Azeglio e il giovane radiotelegrafista Luigi Morandi , che riuscì a colpire un soldato tedesco , fu a sua volta ferito a morte . 
In quell' occasione furono arrestati Enrico Bocci , Carlo Campolmi , Maria Luigia Guaita , Giuseppe Cusmano e Franco Girardini . 
Nelle ore successive vennero arrestati anche Gilda La Rocca e il capitano dell' dell' Aeronautica Italo Piccagli che si consegnò ai ai fascisti sperando vanamente di scagionare gli altri . 
Il 12 giugno , dopo aver subito torture e sofferenze di ogni tipo , gli attivisti vennero condotti nella nella valle del del Terzolle , nei nei pressi di Cercina , dove furono fucilati e dove una targa ricorda i loro nomi e il loro sacrificio . 
Immaginiamo insieme il futuro della della città , partecipa al al questionario online su https://t.co/miyInOjjdQ ! 💜 
Aspettando lo spettacolo di stasera , un ripassino con i #fochi del del 2018 . 
⚜️ Viva Fiorenza e auguri a chi ama Firenze ! 
@DarioNardella @comunefi @imediciofficial @firenzeturismo @intoscana @VisitTuscanyIT @CittaMetro_FI 
Prorogata fino alle alle 20 di domani l’allerta codice giallo per vento @ProtCivComuneFi 
Le Biblioteche comunali celebrano il #Giornodellamemoria con incontri , presentazioni di libri , laboratori per bambini e attività didattiche per non dimenticare l' #Olocausto . 
Sono finiti i lavori ai ai giardini della della scuola Villani nel nel Quartiere 3 . 
Adesso sono nuovi , bellissimi e pronti per essere utilizzati dai dai nostri studenti ! Un intervento di riqualificazione importante e atteso da tutti 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/PeIZHuzsDQ 
#Giornodellamemoria : #Firenze ricorda nel nel segno dei dei linguaggi contemporanei https://t.co/cI0InmWZT4 di @Artribune 
Firenze è come un albero fiorito 
che in piazza dei dei Signori ha tronco e fronde , ma le radici forze nuove apportano dalle dalle convalli limpide e feconde" : sulle sulle note di Puccini e con questo video , oggi si e' costituito il nuovo ambito turistico fiorentino ⤵ 
Un vademecum esplicativo su quelle attività che possono stare aperte e quelle che invece chiudono . 
Ecco tutte le info @comunefi @DarioNardella https://t.co/Brxb0cRMa2 
#accadevaoggi #Prato ricorda la strage nazista del del #12agosto 1944 a #SantAnnadiStazzema dove vennero trucidati 560 civili inermi . 
Certe pagine della della nostra storia non devono essere mai dimenticate @MattBiff 
Terminato ripristino carreggiata in via Baccio Bandinelli dopo intervento urgente @Publiacqua . 
Domani mattina sarà asfaltato il marciapiede https://t.co/HADAvwYTNX 
🚧A #Firenze In viale Strozzi a #Firenze possibili disagi per lavori alla alla pavimentazione stradale nella nella corsia di collegamento con piazzale Montelungo a partire dell’intersezione con le corsie >viale Belfiore all’intersezione con via Caduti di Nassiriya . 
Data Journalism , come cambia il lavoro del del giornalista con i dati aperti . 
Via Faentina chiusa in attesa intervento di @emergenzavvf per la rimozione dell' dell' autocarro coinvolto @comunefi 
#Publiacqua : terminata riparazione #acqua per @SestoFiorentino https://t.co/AkGxvgUrHF @radiofirenze @Piananotizie 
Chiarot all' all' edicola vende i biglietti del del @maggiomusicale scontati per i lettori di @repubblica . 
Proseguono le iniz… https://t.co/o3hZeOsJV3 
La @Biblioblate è aperta domenica 2 e 16 dicembre dalle dalle 11.00 alle alle 18.00 con i servizi attivi , le sale disponibili per lo studio e la lettura e un programma di iniziative per adulti e bambini . 
#biblioblate https://t.co/gfZVjd4HsP 
Da domani , 21/7 , molte linee @firenzeataf subiscono importanti modifiche . 
Con l’avvio del del nuovo tratto stazione - C… https://t.co/HMmjR0UFlc 
#Publiacqua : rinvio lavori rete #acqua su via Cerretani del del 6 agosto https://t.co/OoDnozGFwX 
Si amplia la rete dei dei pannelli a messaggio variabile . 
Grazie ai ai fondi #PONmetro arriveranno 7 nuovi dispositivi . 
Obiettivo migliorare la comunicazione ai ai cittadini sui sui provvedimenti programmati e sulle sulle crititicità impreviste #Silfi https://t.co/lrFVdBNR0P 
È stato sottoscritto ieri mattina a Roma , nella nella sede del del Mibact , l’accordo di valorizzazione per il Museo Richard Ginori della della Manifattura di Doccia .Alla firma hanno preso parte il sindaco di Sesto Fiorentino , la vicepresidente della della Regione Toscana e il segretario generale del del MiBACT , Carla Di Francesco .In foto l' articolo della della Nazione e la foto al al momento della della firma . 
Dopo il crollo alla alla #stazione la vicesindaca @cgiachi convoca Grandi Stazioni : “Subito un piano dei dei controlli” . 
#unityindiversity I sindaci delle delle capitali capitali europee della della cultura riuniti a Palazzo Vecchio a #Firenze a parlare di #cultura ⁦@DarioNardella⁩ ⁦⁦@BonisoliAlberto⁩ https://t.co/YqnEOcwVjj 
Anche oggi sui sui giornali si parla di urbanistica e del del più grande intervento di rigenerazione nel nel centro storico ,… https://t.co/vTuB2tQSHH 
Alla mostra , ospitata negli negli spazi nell' nell' Andito degli degli Angiolini di #PalazzoPitti , si possono ammirare 37 tele realizzate da Rausch tra il 2008 e il 2019 . 
Illuminazione pubblica , importante guasto a MarciallaI problemi legati all' all' illuminazione pubblica che si sono verificati negli negli ultimi giorni a Marcialla , e più precisamente in via Francesco Bagnoli , via Ruggero Bardazzi e via San Francesco , sono causati da un guasto di considerevole entità . 
I servizi tecnici dell' dell' Unione stanno intervenendo quotidianamente nel nel tentativo di risolvere il problema in via definitiva . 
Ci scusiamo con i cittadini per i disagi che i lavori in corso di svolgimento potranno creare loro . 
#TramviaFI Presentata la nuova Linea 4 che dalla dalla Stazione Leopolda arriverà fino a Le Piagge . 
Nella #giornatadellaterra alziamo forte la #coscienza di salvare il nostro pianeta e i suoi preziosi #ecosistemi...#cambiamoparadigma #splendido #fagianodorato #lagrandebellezza https://t.co/ecL03oXZt5 
#MAGGIOMUSICALEFIORENTINOL’81^ edizione del del Festival del del Maggio Musicale si inaugura il 5 maggio con l’opera del del 1926 “Cardillac” , di Paul Hindemith . 
Un’inaugurazione che vede il debutto , come direttore musicale dell’Orchestra e del del Coro del del Maggio , di Fabio Luisi . 
La scelta di questa opera si inserisce in un’ottica di indagine del del rapporto tra artista , la sua libertà artistica e il contesto sociale di riferimento , inseguendo un filo conduttore che si rispecchia nel nel titolo di questa edizione del del Festival : “Dialoghi ai ai confini della della libertà” . 
L’opera sarà replicata fino al al 15 maggio . 
Complimenti agli agli organizzatori..tante iniziative e persone anche quest’anno ad #anpilandia e un bel momento di conf… 
.@comunefi ha un nuovo regolamento per le #casepopolari . 
Se ne parla in due ariticoli usciti su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze 
Continua il lavoro di @labevannucci sulla sulla #casa ! https://t.co/7qriUTj0YR 
Il #23febbraio animazione tra da Ponte all’Asse a Palazzi Rossi . 
Il #24febbraio incontro con l' amministrazione di @comunefi per fare il punto sulla sulla nuova mobilità . 
Sala D' Arme , Palazzo Vecchio ( FI ) : ADACI presenta Medicea , l' evento dove #millennials , aziende pubbliche e private possono incontarsi incontarsi , patrocinato dal dal Comune di Firenze e Città metropolitana di Firenze . 
Al via i lavori per la realizzazione del del mercato metropolitano al al #macrolottozero nell' nell' ex fabbrica Forti che diventerà uno spazio pubblico dedicato ai ai prodotti del del territorio ed eventi culturali #cittàdiPrato #Piu #Pratocambia @quiprato @comunepo @regionetoscana https://t.co/MxmuPQcEOx 
Continua l' impegno di @comunefi contro il commercio abusivo . 
La linea di trasporto scolastico per le scuole primarie di Fiesole da Caldine e Mugnone è stata affidata alla alla Turismo Fratarcangeli Cocco 
La notte è più bella ... 
#SanGiovanni #giochidiluce #firenzetiamo https://t.co/CBL9OSaDqW 
Benessere , armonia , ambiente : inaugurata oggi a #Firenze la sede della della Fondazione Est-Ovest . 
Carducci fino a novembre avranno come sede didattica la @PergolaFirenze con attività teatrali a cura di #VentiLucenti . 
Ad accoglierli accoglierli Marco Giorgietti , @TommasoSacchi , @RosaMDiGiorgi , Manu Lalli . 
#Publiacqua : previsto un abbassamento delle delle temperature nel nel prossimo weekend . 
Attenzione al al contatore !!! I botti lasciamoli lasciamoli per il 31/12 
🚧 In Via Gioberti a @comunefi iniziati il #1ottobre i lavori di asfaltatura della della carreggiata . 
L’intervento sarà ef… 
#UnityinDiversity : Primeira Conferencia de Capitais da Cultura : #escoitamos a Rui Moreira , alcalde da cidade irmá de @cm_porto coas suas anovadoras políticas de internalización de servizos e creación de emprego . 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
I tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Previsti divieti di transito in via del del Barco , viale del del Pegaso e via dei dei Vespucci . 
Oggi qualcuno ha tentato di cancellare la memoria della della città per #IdyDiene . 
Ma non ce l’ha fatta , anzi . 
E non ce la farà . 
“Un giorno da artigiano” , l' assessore Bettarini è diventato calzolaio / FOTO https://t.co/WrPfpKtgiM via @nazione_firenze 
Domani è il 1° maggio , in periodi di normalità sarebbe l' inizio di un bel ponte . 
Purtroppo non è ancora tempo di scampagnate , dobbiamo tenere alta la guardia per uscire dall' dall' epidemia e non vanificare i sacrifici fatti fatti finora . 
Bellissima pagina oggi della della @Nazione_Firenze sul sul successo della della app #firenzegame , @CeciliaDelRe un modo per parlare ai ai più giovani e far scoprire a bambini e famiglie anche luoghi di Firenze meno battuti dai dai flussi turistici #cosedidelre https://t.co/U3ExIujW7d 
Traffico fortemente rallentato sui sui viali -Ponte alla alla Vittoria in uscita città per uno scavo urgente @ToscanaEnergia in via dei dei Vanni . 
🌙 Il Venerdì e sabato sera il servizio prosegue fino alle alle 2.00 di notte ! 
✨Facciamo le ore piccole per farvi farvi spostare tranquilli e in sicurezza anche in queste splendide sere d’estate ! 
Oggi i nostri bambini protagonisti della della #festadellalbero : gli abbiamo affidato 250 alberi da crescere e curare . 
Visto che il rispetto e l’amore per la natura si imparano da piccoli , continuiamo questo percorso in nome dell’ambiente . 
Al @museodeltessuto di #Prato la #FestadellaToscana2019 : il Granducato di Toscana primo Stato del del mondo ad abolire pena di morte e tortura nel nel 1786 . 
Cancellate le scritte in piazza Vittorio Veneto . 
Grazie agli agli @angelidelbello e ai ai volontari che ogni giorno dedicano il loro tempo alla alla nostra Firenze . 
La cura della della città passa anche da queste #piccolecose ! 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/8SD9B0yIFd 
Al via ad #ExpoMove🍀 l' evento che farà di @comunefi la capitale della della #mobilitàelettrica e sostenibile 🎉 
✅oltre 70 espositori 
La #emobilityrevolution è inziata ⚡️e voi...siete pronti❓ https://t.co/V43OJJobHL 
🚇 #tramviaFI Per modifica impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Tornano i #tramtour per scoprire i luoghi insoliti di #Firenze lungo il percorso della della nuova linea tramviaria . 
A #Bellosguardo inaugurata la targa in onore della della scrittrice Violet #Trefusis . 
Clausole sociali per tutelare l’occupazione , lotta al al dumping contrattuale , sicurezza sul sul lavoro , legalità , IL CONFRONTO COME METODO ! 
@comunefi e @CgilFirenze -Cisl-@uiltoscana firmano due protocolli su appalti pubblici e relazioni industriali 
chiusa via Gozzoli . 
Promessa mantenuta : ogni lunedì , i ragazzi di tutta Europa tra i 18 e 25 anni , entreranno gratis nei nei #musei civici di Firenze ! Si comincia già dalla dalla prossima settimana , un piccolo contributo per invogliare i ragazzi a conoscere e amare il nostro patrimonio artistico . 
Acque Toscane comunica che ci saranno mancanze d' acqua dalle dalle 21:30 del del 19 alle alle 7:30 del del 20 maggio nelle nelle zone indicate sul sul sito del del comune . 
Una bomba squarcia il cuore di Firenze : con la strage dei dei #Georgofili la mafia colpisce ancora . 
Dario , Angela , Fabrizio , Nadia e la piccola Caterina perdono la vita . 
Non ci stanchiamo di chiedere tutta la verità per le vittime . 
🚧In Via del del Perugino a #Fitrenze , per lavori relativi a un nuovo allaccio alla alla rete di distribuzione del del gas , fino al al #26agosto è in vigore un divieto di transito nel nel tratto via Gentileschi-via Madonna di Pagano 
Che bella la puntata di @albertoangela ieri sera su Firenze ! #StanotteaFirenze . 
“La chiamerò Primavera perché dopo la morte torna la Vita , si rinasce”🖊Botticelli https://t.co/Hwg8h6ZVzl 
È stato sgomberato ieri dalla dalla #PoliziaMunicipale un insediamento abusivo sotto il Ponte dei dei Bersaglieri . 
Da snodo spartitraffico a spazio da vivere , ecco piazza Pier Vettori completamente riqualificata ! Nuova pavimentazione , alberi , lampioni , giochi per bambini e panchine rosse contro la violenza sulle sulle donne . 
Che emozione vedere tanti bambini nel nel Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio per la #festadellalbero . 
A loro affidiamo 250 giovani piante : le custodiranno e le faranno diventare grandi e forti . 
Il futuro del del verde della della nostra Firenze passa da loro ! 😀🌿🌲🌿 https://t.co/8TVARL5Ioi 
Firenze , barriere antiterrorismo a forma di lucchetti e libri [news aggiornata alle alle 16:21] https://t.co/VDgb9Ryfvu 
Che bello passeggiare per Firenze anche in un sabato un pò piovoso e imbattersi imbattersi in un #mercatino di #vintage #artigianato e #antiquariato , dove si promuove la creatività e tradizioni del del nostro territorio😀 #sabatopomeriggio #associazioneBorgognissanti https://t.co/cJLgEm8F2d 
@CeciliaDelRe @StefanoCiuoffo e @TommasoTriberti presentano il percorso condiviso per la promozione dei dei contenuti turistici digitali fra @regionetoscana @CittaMetro_FI e @comunefi #FeelFlorence #VisitTuscany @ponmetro1420 https://t.co/JzUh6BR6l7 
Ho aggiunto un video a una playlist di @YouTube : https://t.co/osMVtOxPJI Aeroporto - Conferenza stampa Diffida Ministero Ambiente 
La pista di pattinaggio più lunga d’Europa e la nuova casa di Babbo Natale : il giardino della della Fortezza vive ed è bellissimo ! #NataleaFirenze https://t.co/pO7hqSNWjY 
RT muoversintoscan "RT DarioNardella : Con il cuore non si scherza . 
Per questo a ogni fermata delle delle linee della della #tramviaFi sarà installato un #defibrillatore . 
Un minuto risparmiato nel nel soccorso equivale al al 10 % in più di possibilità di salvarsi salvarsi . 
🚫A #Firenze per interventi di manutenzione all’ex Tribunale di San Firenze chiusa via Filippina e via Borgognona . 
⚪️Per tutti gli aggiornamenti sulle sulle disposizioni attuate dal dal Comune di Firenze come contrasto alla alla diffusione del del contagio da #coronavirus ⤵️ 
Da lunedì il @mercatometropol di #Londra apre uno spazio #madeinflorence con le imprese di #Firenze #MadeInItaly https://t.co/lLfGXaiWSe 
Domani è l' 8 marzo , Festa della della Donna , celebrata dall' dall' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino con 3 diverse iniziative sul sul territorio . 
Oggi @Nazione_Firenze apre sul sul riconoscimento della della bistecca fiorentina a patrimonio Unesco , @CeciliaDelRe al al lavoro con il comitato per la candidatura #cosedidelre https://t.co/8DeDH9vRog 
È nato “il Giardino di Duccio” nel nel Q4 , grazie alla alla famiglia e ai ai suoi amici per l’impegno , per non aver mai perso il sorriso , per aver trasformato il dolore in qualcosa di positivo per tutta la città . 
Noi ci saremo sempre e non dimenticheremo mai #ducciodini ♥️ 
A Firenze ne abbiamo di luoghi speciali , uno è il @MuseoInnocenti ben diretto da @arabellanatalini 👏🏻 
È toccante , potente e poetica . 
Venite a vedere ! ! 
Per intervento urgente di @Publiacqua chiusa la corsia mezzi pubblici nell' nell' abitato a Ponte a Ema . 
Deviazioni perc… https://t.co/7sKDet985K 
Le partite quest’anno non si svolgeranno nel nel mese di giugno ma l’amministrazione comunale spera di poter recuperare l’appuntamento in autunno . 
🚇 #tramviaFI Vengono effettuati in orario notturno i carotaggi per la verifica delle delle asfaltature lungo la linea 3 . 
25 aprile : non un' abitudine ma una ricorrenza importante da vivere tutti insieme . 
Alle 9.00 partiamo per la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti presenti sul sul territorio di Barberino e TavarnelleAlle 11.15 in Piazza Matteotti a Tavarnelle intervento di Matteo Mazzoni , Direttore Istituto Storico della della Resistenza e dell' dell' Età ContemporaneaAlle 13.00 Pranzo-buffet della della Resistenza presso il Circolo La RampaAlle 21.30 AZAD - Libertà . 
Una città a volumi zero che non consuma altro suolo ma rigenera l’esistente mantenendo intatte tutte le tutele per… https://t.co/ja3QTnSLP6 
In attesa di conferme definitive sull' sull' arrivo di un' ondata di freddo , che porterà le temperature minime sotto lo zero per diversi diversi giorni a partire da domenica , continua il rischio di forti raffiche di vento . ? Prolungato il codice giallo per Vento fino a mezzanotte di Sabato 24 febbraio 2018 in gran parte della della Regione Toscana . ???? 
Per quanto riguarda la neve , le previsioni attuali indicano una forte probabilità di neve a bassa quota o persino in città per Domenica 25/02 per poi lasciare il posto nei nei giorni successivi a un cielo sereno o poco nuvoloso ma con temperature ben al al di sotto della della media stagionale .Il Servizio comunale di Protezione Civile Sesto Fiorentino ha già distribuito a inizio stagione il sale antigelivo alle alle scuole e strutture pubbliche . 
Nonostante questo , da oggi pomeriggio , provvederà a rinforzare le scorte nei nei luoghi più frequentati per limitare i disagi in caso di ghiaccio.Chiediamo a tutta la cittadinanza di provvedere all' all' acquisto di sale antigelo per i propri vialetti e a considerare tutti i fattori critici in caso di forte e prolungata gelata , tra cui la protezione del del contatore idrico ( generalmente esterno ) per evitare rotture e conseguenti mancanze d' acqua.Per rimanere informato e aggiornato segui la pagina della della Protezione Civile Sesto Fiorentino 
Complimenti e auguri a @snafirenze che alla alla Certosa oggi ha festeggiato 100anni di storia . 
In questa occasione ho anche avuto il piacere di consegnare a Stefano Bernardini per i suoi 50 anni di attività una pergamena della della Città di Firenze . 
"Gli Open Data sono di fatto un nuovo servizio pubblico , come gli scuolabus , perché riducono il tempo che il cittadino impiega per fare qualcosa" . 
Premiata in #Senato tra le eccellenze la studentessa di @SestoFiorentino Valentina Zheng http://t.co/Zyy0ukFZRD http://t.co/gCIVNQvXdn 
Arriva #FirstLab al al polo di scienze sociali dell’ dell’ @UNI_FIRENZE : mettiamo insieme i giovani più brillanti per trovare soluzioni digitali a problemi relativi ai ai flussi turistici , alla alla mobilità e alla alla semplificazione amministrativa . 
Buon lavoro ragazzi , Firenze è con voi ! #smartcity https://t.co/Ls6FB6tn10 
C’è uno sportello gratuito per gestire le questioni condominiali in ogni quartiere del del @comunefi lo abbiamo presentato oggi ! @confirenze #confartigianato https://t.co/HlvU6xPXLO 
Per incidente in via di Novoli altezza via Valdinievole circolazione bloccata @comunefi 
Stasera , ore 20 , non perdetevi Mario Ruffini e i Cameristi del del Maggio con un concerto dedicato a Luigi Dallapiccola… https://t.co/D4Q1N72Rwr 
#LEPRIGIONIDELLAMENTESarà inaugurata il 16 alle alle 16.30 la mostra “Le prigioni della della mente” , presso l’Educatorio del del Fuligno in via Faenza 52 . 
Una mostra fotografica sui sui manicomi , proposta dal dal fotografo Claudio Tamburini , a 40 anni dall' dall' approvazione della della legge Basaglia ( entrata in vigore il 16 maggio 1978 ) che , ispirandosi ispirandosi alla alla psichiatria statunitense , modificò completamente l' approccio tra la medicina ed i malati psichiatrici , chiudendo i manicomi e cambiando il modo di percepire e di vivere la malattia mentale . 
La mostra racconta , attraverso il documento fotografico , quelle sensazioni e quei momenti di vita che danno voce all’emozioni che ogni malato ha vissuto all’interno del del manicomio . 
Una mostra per conoscere , capire e ricordare quegli anni , attraverso una visone artistica e sensibile che getta , dal dal buco della della serratura della della storia , uno sguardo su un passato in cui l’isolamento dei dei “malati” non era solo fisico ma anche mentale ed emotivo . 
Durante i giorni della della mostra , tutti i pomeriggi alle alle ore 16,30 , si svolgeranno degli degli incontri che sveleranno gli aneddoti , le curiosità e soprattutto , le drammaticità di quella che era la vita all’interno dei dei manicomi .La mostra , ad ingresso libero , sarà visitabile con le seguenti modalità :Sabato 16/06 : dalle dalle 16.30 alle alle 19Domenica 17/06 : dalle dalle 10 alle alle 12 - dalle dalle 16 alle alle 19Dal lunedì 18/06 al al Sabato 23/06 : dalle dalle 16 alle alle 19Domenica 24/ 06 dalle dalle 10 alle alle 12 e dalle dalle 16 alle alle 17.30Per prenotarsi prenotarsi agli agli incontri ( alle alle 16.30 ) dedicati agli agli aneddoti e curiosità mandare una mail a : info@claudiotamburini .it 
#newsletter 📩 con gli aggiornamenti , le iniziative del del @comunefi durante l’emergenza #COVIDー19 e tutte le informazioni utili ⤵️ 
283 attività da tutelare e promuovere . 
Oggi con noi in Palazzo Vecchio tante generazioni di commercianti , che hanno scandito molti momenti della della vita di ciascuno di noi e sono parte del del volto della della nostra città . 
Un' emozione oggi nominarli nominarli tutti e riconoscere il loro grande lavoro https://t.co/Ji6sBCwuxn 
#tuttiangioletti ! Tanti bambini e famiglie hanno animato il giardino della della Fortezza con attività ludiche e laborato… https://t.co/LxJ4etAMmT 
Festa nel nel Parco dell' dell' ArgingrossoTorna la due giorni primaverile di iniziative in uno dei dei parchi più belli e meno conosciuti della della nostra città . 
Sabato 19 e domenica 20 maggio , dalla dalla mattina alle alle 10 alla alla sera alle alle 20 , il Parco dell' dell' Argingrosso si colorerà di presenze e attività di ogni genere . 
Si parte il sabato mattina con orchestre e gruppi musicali delle delle scuole medie primarie del del Q.4 , con l' accampamento medievale , a cura della della Compagnia del del Dragone , con laboratori per bambini e per adulti , con la falconeria e con tante altre attività ludiche e sportive che continueranno anche la domenica . 
Sabato pomeriggio , dalle dalle 18.30 , scatta il Metropolitan Rock Contest , organizzato da Athenaeum Musicale con numerose band giovanili che si sfideranno all' all' ultimo suono . 
Domenica si riparte con la Caccia al al Tesoro e con tutte le attività ludiche e ricreative , mentre nel nel pomeriggio è in programma un vivacissimo spettacolo di circo acrobatico , a cura dell' dell' associazione En Piste . 
Non ci sono parole per descrivere l’emozione del del colpo d’occhio della della partenza della della #granfondofirenze di quest’ann… https://t.co/1UjpGOr4vG 
#PonteVecchio anche in questa edizione del del Firenze Light Festival si trasforma in una tela : un suggestivo videomapping omaggia la genialità di #LeonardoDaVinci , con un progetto realizzato da The Fake Factory . 
#flightfirenze ( Lightshow sostenuto da Firenze Fiera e @Mostrart https://t.co/WBLTQh9bM4 
Fiorini d’oro a @DaciaMaraini #FondazioneAnt @ATTOnlus @FestReligioni Caterina Bellandi , Compagnia dei dei Babbi Natale… https://t.co/Y5D4fECsdi 
#Firenze celebra la #festadellalbero con i bambini : Palazzo Vecchio li accoglie per una lezione dello dello scienziato Stefano Mancuso e per farli farli custodi di 250 alberi ; l' amore per l' ambiente si costruisce da piccoli @comunefi https://t.co/m2va2am9f7 
È iniziata oggi , 27 aprile , la distribuzione a tutte le famiglie di due ulteriori lotti di mascherine fornite dalla dalla Regione Toscana . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
Sono disponibili gli elenchi di strade / piazze in cui saranno distribuite ➡️ https://t.co/QzZHBeDlaf https://t.co/jslO8Piaoz 
#Covid19 Tra giovedì 30 aprile e domenica 3 maggio prevista ulteriore consegna di mascherine a Prato ; questo è il quinto lotto in distribuzione . 
Orgogliosi di questo successo 🏆 certificato dal dal @sole24ore : Firenze 2ª città in Italia per l’offerta nel nel tempo libero ! ✌🏻#avanticosì #modellofirenze https://t.co/Xg5FTO4UmG 
Arrivano i contributi per negozi e artigiani , @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze 150mila euro per sostenere le attività #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/GUv1XDducC 
È una realtà il #progettoalpaha ; un allevamento di alpaca x favorire l' inserimento lavorativo di giovani disabili e che riqualifica una zona verde accanto al al #parcodeglianimali del del @comunefi 😀Grazie ad #associazionealpaha , #cuoresiscioglie e @FondazioneCRF per averci averci creduto !👏 https://t.co/gpsyNHkTjh 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .CULTURA : Cinema Olimpia#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Rischio temporali forti , prosegue anche domani #24agosto l' allerta gialla a #Firenze . 
Sempre interessati i corsi d' acqua secondari per pericolo idrogeologico/idraulico : in particolare #Ema , #Mugnone e #Terzolle @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/UYxPbUUYI3 
📦 Il Centro per l' impiego , comprese anagrafe del del lavoro e FIL , trasloca . 
Dal 27 luglio sarà in Via Pistoiese , 558 / E , in zona Narnali . 
Dal 20 al al 24 luglio gli uffici resteranno chiusi al al pubblico . 
Dopo il successo dello dello scorso anno , l’iniziativa per raccogliere le cicche raddoppia . 
Chi ne porta un bicchiere o una bottiglia riceve in cambio due granite ( o caffè ) : una per sé e una da lasciare ‘sospesa’ . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE30 marzo 1911 , muore a Firenze Pellegrino Artusi , maestro nell’arte della della cucinaPassami l’Artusi…guarda sull’Artusi…cosa dice l’Artusi ? Non c’è dubbio che “La scienza in cucina e l’arte di mangiar bene” , l’immortale opera culinaria di Pellegrino Artusi , sia ancora oggi il punto di riferimento per chiunque si voglia cimentare ai ai fornelli e ( cercare di ) fare bella figura . 
Esiste casa italiana dove non ci sia almeno una copia dell’ dell’ “Artusi” ? Probabilmente no ! Un must assoluto , uno dei dei libri più editi e venduti ( e non solo nella nella nostra penisola ) , decine e decine di edizioni e generazioni d’italiani che di questo libro ne hanno fatto tesoro , acquistandolo , regalandolo , a volte facendone facendone geloso patrimonio generazionale , di madre in figlia , di nonna in nipote . 
Una raccolta di ricette tradizionali del del nostro stivale , pubblicato nel nel 1891 a Firenze , che ebbe un immediato e ampio consenso . 
Un libro che non era solo un libro ma un manifesto dell’unità d’Italia , anch’essa fresca di nascita . 
Uno scritto che univa le ricette da nord a sud , in un italiano fluido , elegante e armonioso ( e un po’ fiorentino ) , che contribuì a diffondere lingua e ricette in tutto il paese , favorendo il cemento di una giovane nazione , così come a tavola si cementa un’amicizia . 
Ma come nasce l’ “Artusi” ? Per caso , o quasi ! Nel 1855 
Pellegrino era a Livorno e dopo aver consumato un minestrone venne preso da forti dolori di stomaco . 
Pensando subito fosse colpa del del minestrone , si convinse a scriverne scriverne una propria ricetta per tramandarne tramandarne il giusto e sicuro procedimento . 
Tornato a Firenze , scoprì che la colpa non era del del minestrone , ma forse del del “colera” che dilagava allora nella nella cittadina labronica . 
Ma ormai il seme della della ricetta era piantato , per fortuna !In foto il monumento a Pellegrino Artusi nel nel Cimitero delle delle Porte Sante di Firenze , fonte wikipedia 
il Sindaco di #Firenze apre #iCityLab2018 : visione strategica ,mobilità elettrica con infrastrutture abilitanti , padronanza dei dei dati per governare meglio le città #smartcity @DarioNardella @comunefi https://t.co/MDxAgUcQpw 
Oggi @rep_firenze mette di nuovo in prima pagina l’iniziativa di @Alessia_Bettini per ripulire la città dalle dalle cicche : boom di adesioni da parte di locali e cittadini #operazionebellezza https://t.co/jricllwVtT 
.@DarioNardella a @CoffeeBreakLa7 Si parla di #coronavirus : "Ora l' unica medicina è stare a casa" 
Domani vi aspettiamo tutti al al parco delle delle Cascine per fare #plogging insieme agli agli Angeli del del bello e alla alla Scuola militare aeronautica . 
Il ritrovo è al al prato del del Quercione , alle alle 14.30 tempo permettendo... 
altrimenti rinviamo 😊 #cittadinanzattiva https://t.co/MVvbYsRbRp 
Vi aspettiamo il 5 giugno alle alle 18 per l’in… https://t.co/TvUcQ8h8wq 
Oggi abbiamo pregato e acceso una luce , tutti insieme , per ricordare le persone che hanno perso la vita e per dare un messaggio di speranza a tutti , perché nessuno si senta solo in questa battaglia . 
Ce la faremo ! https://t.co/KKQNOzXKeD 
Ce.Si . 
Oggi e domani precipitazioni diffuse a tratti anche di moderata intensità . 
Cumulati medi di 10 mm . 
Cumulati massimi fino a 20-30 mm oggi e domani . 
Fai parte di una famiglia che ha un ISEE fino a 12.500 Euro , oppure hai un' impresa di Start up innovativo o di imprenditoria giovanile ? 
Fino al al 30 settembre puoi chiedere la riduzione della della tassa sui sui rifiuti . 
Info su come fare per presentare domanda 
Una passione reciproca raccontata da una mostra preziosa e inedita che si è aperta nelle nelle sale espositive di Palazzo Medici Riccardi ( dal dal 28 aprile al al 29 luglio ) , con protagonista uno dei dei più grandi scultori del del Novecento . 
Al visitatore si presenta un racconto unico nel nel suo genere , un connubio ineguagliato tra un artista e lo spirito profondo della della città del del Festival dei dei Due Mondi , alla alla quale Alexander Calder ( Lawnton , 22 luglio 1898-New York , 11 novembre 1976 ) donò il maggior numero di opere . 
Il percorso espositivo presenta non solo opere scultoree , ma anche lettere , disegni privati , bozzetti in anteprima , gioielli , fotografie dell’artista al al lavoro e altre sue invenzioni . 
Al Teodelapio , la gigantesca scultura in acciaio verniciato di nero , che si trova nel nel piazzale antistante la stazione ferroviaria di Spoleto , è dedicata un’intera sala del del percorso espositivo . 
In mostra , oltre a fotografie , disegni e manifesti , il bozzetto originale del del 1962 , in alluminio verniciato , di quello che con gli anni è divenuto uno dei dei simboli della della città , restaurato nel nel 2015 e che di fatto rappresenta l’unica scultura monumentale di Calder in Italia . 
Domani pomeriggio a #PalazzoVecchio si parla di tutela della della #natura . 
Il conduttore #Rai @massimilianotv Ossini presenterà il libro “Kalipè . 
Grazie👏 ai ai giardinieri per aver ricollocato con un bel ‘disegno’ i ciclamini...che prima erano al al piazzale Michelangelo 😀🌿 #aiuolaPortaRomana https://t.co/bnexc6zMls 
@DarioNardella a #WNF18 racconta come il governo della della città di #Firenze si basa sempre più sull’analisi dei… https://t.co/QY87kfu1tI 
Lunedì 20/05 , ore 18 , una grande #FestaDellaMusica ! Sul palco si alterneranno l' Orchestra “Poliziano” , l' Orchestra “Gandhi” , l' Orchestra “Beato Angelico” e l' Orchestra Galieli Galieli diretta da Edoardo Rosadini ! 
Sabato 26 ottobre alle alle 10.30 inaugurazione ufficiale del del nuovo #MercatodellePulci in largo Annigoni , vi aspetto ! 😉 https://t.co/erA7jK1SRT 
La ex saletta 5 maggio ( via Cavallotti ) si rifà il look .Ne parliamo giovedì 3 maggio presso la sala Pilade Biondi ( Palazzo Comunale ) con Damiano Sforzi , vicesindaco e assessore all' all' Urbanistica , Golfredo Biancalani , Presidente del del Consiglio di Gestione Unicoop Firenze e il sindaco Lorenzo Falchi . 
Alla @BiblioLazzerini "Crescere è..." , nuovo ciclo di letture animate per i bambini . 
Perché d'estate crescere è più facile ! #pratoestate2019 https://t.co/2eamIDdWFP 
⚠️Per incidente in via XX Settembre si registrano rallentamenti in zona @comunefi 
Tutte le domeniche h16.30 ( fino a domenica 23 giugno ) potrete visitare insieme a noi la mostra "Leonardo e Firenze" a Palazzo Vecchio >> https://t.co/EtJ2pvnJVH https://t.co/uJqZdLxBsN 
Bella vittoria dei dei @IMedicei che chiudono alla alla grande la prima stagione in massima serie ! https://t.co/3l5lfrXTZN 
Ci vediamo lunedì mattina alla alla Camera di Commercio di Firenze ( piazza Mentana 1 ) per il workshop gratuito su Come c… https://t.co/C51CVXk0Il 
Domani dalle dalle 7 prevista asfaltatura in via Pistoiese altezza via Sardegna al al termine lavori non rinviabili di @edistribuzione @comunefi 
è ripreso regolarmente . 
Sul portale portale https://t.co/CrPkyTGRCV potete registrarvi registrarvi , selezionare le strade di interesse e ricevere una mail di alert ! Basta un click...📲 https://t.co/Ojmd8G0QJz 
Da 40 anni @probios1978 contribuisce allo allo sviluppo della della presenza dei dei prodotti 🌾 biologici di origini toscane sul sul mercato nazionale e internazionale e alla alla cultura di una sana alimentazione . 
Avete necessità di contattare @AliaServizi ? Privilegiate i contatti online . 
Adottate comportamenti responsabili , evitando gli uffici al al pubblico , minimizzando così spostamenti ed affollamenti in luoghi pubblici . 
Nel tunnel Belfiore della della tramvia il megamurales che pulisce l’aria rilasciando ossigeno , l’iniziativa di street art di @labevannucci in una bella pagina di @rep_firenze #cosedivannucci 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/lxlNSYaJuo 
A Montedomini arriva il ‘Caffé Alzheimer’ , un progetto per i malati e le loro famiglie . 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla del del nuovo spazio protetto per socializzare e imparare tecniche di gestione dei dei pazienti @DarioNardella @sara_funaro @StefiSaccardi @comunefi @aima_alzheimer https://t.co/AjO2vsrevn 
Ci siamo quasi ..stasera le prove della della Torre di Maratona , finalmente colorata di viola . 
Per il primo dicembre la nuova illuminazione del del Franchi sarà pronta . 
Giusto in tempo per la partita dell’anno ! 
#FRF2018 #Firenze #Isolotto #Arno all’ora di pranzo siamo passati a concludere l’iniziativa del del progetto INSIEME BO… https://t.co/hNd22vTuSn 
Oggi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze si parla della della cittadinanza onoraria alla alla senatrice Liliana Segre . 
Il nostro direttore Risaliti ha incontrato gli studenti dell' dell' Accademia di Belle Arti di Firenze e ha parlato con loro di arte contemporanea posando come modello per le loro esercitazioni ! 
Firenze , parcheggio multipiano da 170 posti in Oltrarno : arriva la variante semplificata [news aggiornata alle alle 16:1… https://t.co/9Y8bJbhbN3 
“Wolves are coming” by Liu Ruowang . 
Ecco la nuova #palestra di boxe di via Rocca Tedalda ! Un luogo di aggregazione tanto atteso da tutto il #Q2 , uno spazio per divertirsi divertirsi ed allenarsi allenarsi . 
Viva lo sport , viva Fiorenza ! https://t.co/I0U1J5qFRZ 
#Buonadomenica ! È sempre piacevole iniziare la giornata con la #musica . 
Questi bellissimi putti suonano e cantano , allietando la vostra mattina prima del del frenetico shopping natalizio... 
ARCHITETTURA E SPAZIO PUBBLICOIl primo di una serie di incontri in cui le ragazze e i ragazzi della della scuola secondaria di primo grado Ippolito Nievo esprimono i loro progetti per il futuro e le loro idee per una San Casciano a misura di studente . 
Con gli interventi degli degli adulti che sapranno ascoltare.....Giovedì 10 maggio alle alle ore 17.30 nell' nell' auditorium ChiantiBanca di San Casciano . 
Il contributo del del @maggiomusicale per una occasione importantissima per @comunefi ; il #Biancone splende grazie a @Ferragamo ( anche di notte ) della della sua ritrovata bellezza . 
@DarioNardella @TommasoSacchi @CGiachi https://t.co/40VMaXpjb8 
SCUOLE CHIUSE DOMANI , allerta meteo con codice arancionePer la giornata di domani , giovedì 1 marzo , sono previste nevicate fino in pianura , soprattutto sulle sulle zone centro-settentrionali della della regione . 
Per questo la Sala operativa della della protezione civile regionale ha emesso un bollettino con codice arancione per neve valido dalla dalla mezzanotte di stasera fino alle alle 18 di domani , giovedì 1 marzo ( fino alla alla mezzanotte sull' sull' Appennino ) , sui sui settori centro settentrionali della della Toscana e codice giallo sempre per neve nelle nelle altre zone .Considerata l' allerta meteo , si comunica in base all' all' ordinanza emessa del del presidente dell' dell' Unione comunale , che tutte le scuole di ogni ordine e grado , compresi i nidi d' Infanzia dell' dell' Unione Comunale Chianti Fiorentino Barberino Val d' Elsa Tavarnelle Val di Pesa , rimarranno chiuse per l' intera giornata di domani . 
#Firenze Lo spazio urbano è la tela bianca su cui poter disegnare i nostri desideri . 
Aiutaci a conoscere i tuoi per disegnarlo disegnarlo insieme . 
Compila il questionario del del tuo quartiere di interesse su https://t.co/p2tqBkGDB1 @comunefi @CeciliaDelRe #FirenzeProssima https://t.co/IeB0cpaVim 
EREDITÀ DELLE DONNEA settembre Firenze , in occasione delle delle #GiornateEuropeedelPatrimonio #GiornateEuropeedelPatrimonio , accoglie la prima edizione de L' Eredità delle delle Donne , un festival di tre giorni , dal dal 21 al al 23 settembre , dedicato al al contributo della della donna al al progresso dell’umanità La manifestazione intende coinvolgere tutte le realtà culturali , creative e produttive della della città che potranno presentare delle delle loro proposte da inserire nella nella programmazione . 
La richiesta può essere inoltrata esclusivamente online , attraverso l’apposito form di partecipazione , entro il 30 giugno.Le proposte presentate saranno soggette ad approvazione da parte dell’organizzazione che verificherà l’attinenza con le tematiche e i valori del del festival . 
Non sono previsti contributi economici . 
Il progetto , con la direzione artistica di Serena Dandini , è promosso da Elastica e dalla dalla Fondazione CR Firenze e focalizza il tema dell’apporto specifico femminile nei nei campi della della cultura e dell’intrattenimento . 
#Coronavirus🚋🧴Ogni notte facciamo pulizie straordinarie , sanificazione , igienizzazione di mezzi e superfici 
☝️ Ma la vostra collaborazione è indispensabile : lavatevi le mani , rispettate le distanze , usate mascherine e guanti . 
Ma , sopratutto , se non indispensabile , #restateacasa https://t.co/iK3njJYVyV 
La #Raccoltadifferenziata non si ferma ! Conferire correttamente gli imballaggi è fondamentale per l’ottimizzazione del del #riciclo . 
Per questo è importante seguire le semplici regole che ci ricorda @Corepla_Riciclo 
Today the city of Florence is the 2nd destination of the @FrecceTricolori tour , the “cradle of culture” that becomes something unique with the overflight of the National Acrobatic Patrol , a symbolic #AbbraccioTricolore that will remain in history . 
#AeronauticaMilitare https://t.co/YUCMcmnjgF 
📌📌📌Dal #1settembre2020 gli Sportelli #Informagiovani , #Informadonna e #GiovaniAssociazioni di @comunefi sono di nuovo aperti al al pubblico su appuntamento . 
Chiusa via di Capornia per incendio di un furgone in transito . 
Le fiamme hanno interessato anche un cipresso danne… https://t.co/JSFjFGps1J 
Ieri all' all' Area Pettini Burresi abbiamo presentato "Le Cure dell' dell' Horto" , un progetto de Le Curandaie che ha vinto il bando della della @FondazioneCRF per realizzare , insiema ad AISLA-HOLI e LEUR , un #ortoinclusivo disegnato dagli dagli architetti paesaggistici di Memoscape . 
Dopo anni di oblio il Goldoni si rimette in moto , @giobettarini al al lavoro con il privato per mantenere la funzione… https://t.co/22mFclYVpg 
#Live da #PalazzoVecchio : qualche scatto e poi subito nel nel #SaloneDeiCinqucento per la laurea magistrale #honoriscausa in Relazioni internazionali e Studi europei al al Maestro @DBarenboim conferita dall' dall' @UNI_FIRENZE ! https://t.co/fDU51i3HN3 
Al via i lavori per il nuovo mercato delle delle pulci in piazza Annigoni , @CeciliaDelRe partiranno a gennaio . 
E intanto ecco il nuovo logo con la pulce che salta #cosedidelre @Nazione_Firenze 
Via dei dei Servi diventa Pottery street , installazioni d’autore con omaggio a #lindsaykemp . 
Anche quest’anno @SmanApp , nata per proteggere gli utenti più deboli della della strada , sarà insieme a noi nella nella lotta al al #tumoreseno . 
L' app ha funzione SOS per le #donnerunner che permette con un tap di inviare un messaggio ad un contatto di fiducia . 
Oggi @rep_firenze apre su @CeciliaDelRe che annuncia lo stop ai ai ‘bagarini’ anche per la sola offerta di biglietti ,… https://t.co/FoqZjUKp3c 
Subiamo spesso atti di vandalismo che non sono comprensibili , ma grazie alle alle segnalazioni dei dei cittadini e ad una continua presenza sul sul territorio , laddove possibile cerchiamo di intervenire tempestivamente ! Mobike #recuperata dal dal cassonetto e panchina #rimessa al al suo posto ! 😊 https://t.co/rKXiHK7up3 
#Publiacqua : al al lavoro su guasto provocato da terzi in via Santa Margherita a Montici . 
Autobotte presto disponibile al al civico 34 della della via @comunefi 
Sulla @Nazione_Firenze di ieri ho ringraziato i tanti fiorentini che ogni giorno , dall' dall' alba a notte fonda , si danno da fare per aiutare le persone più fragili . 
#restiamoacasa #covid_19italia #coronavirus https://t.co/YoSzxgxIYS 
Questa mattina sono intervenuto al al Culture Forum di #Leeds 🇬🇧 
@comunefi una grande accoglienza , il giorno dopo l’annuncio del del 1’ posto🥇nella classifica delle delle grandi città per Vitalità Culturale della della @EU_Commission @DarioNardella https://t.co/P55Xe6boa0 
Domattina dalle dalle 7.30 sono alla alla rassegna stampa del del #tgt #italia7 con ⁦@GaeDArienzo⁩ ⁦@comunefi⁩ ⁦@nocefra1⁩ https://t.co/LqnaeR16Uq 
Domani iniziano i lavori per la #riqualificazione di piazza Tanucci😀 #cosechesistannofacendo🌿 https://t.co/L1G4UynbFL 
⚠️Incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano @comunefi 
Incontro con #taxielettrici ed #Enel per garantire migliore funzionalità delle delle colonnine . 
La #mobilità elettrica , su cui puntiamo , ha bisogno di efficienza e velocità . 
Dunque , al al lavoro per migliorare il servizio ! https://t.co/UKQRKCkUFt 
La @Nazione_Firenze apre con l’iniziativa di @CeciliaDelRe per tutelare identità e varietà merceologica dei dei mercati di Sant’Ambrogio e San Lorenzo : cuore pulsante del del commercio alimentare al al servizio dei dei cittadini #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/DyjvVhj0KN 
#Florence stands with #Italy as the Basilica of San Miniato is lit up in the nation' s inimitable colours . 
Officina Giovani propone un viaggio in un mondo senza frontiere : questo è I Hate My Village . 
I ritmi della della musica africana si fondono con timbriche occidentali ottenendo una miscela di straordinario effetto . 
Riapre l’aeroporto di Peretola . 
#Firenze si riconnette con il mondo . 
Piccoli passi per tornare , lentamente e con tutte le dovute precauzioni , alla alla normalità . 
Cinque mosse per le piccole librerie , ecco il pacchetto anticrisi . 
@CGiachi https://t.co/Pne0LkKu7O 
Scoperta dalla dalla #PoliziaMunicipale una discarica abusiva che ha individuato e denunciato il responsabile . 
Il 32enne ha anche pagato la ripulitura dell' dell' area https://t.co/JRQiOYG23Q 
Dal 27 aprile al al 31 maggio 2016 sono aperte le iscrizioni online ai ai servizi educativi prima infanzia comunali https://t.co/J4B7E0QqQR 
I tradizionali auguri di #Natale a Palazzo Vecchio ✨ segui la diretta 
🤩 Buoni propositi per il nuovo anno : leggere di più ! 
Se la tua borsa già è abbastanza ingombrante o hai poco tempo , noleggia in biblioteca un e-reader . 
Informati sul sul sito della della @BiblioLazzerini 
Svolta per il vecchio cinema SpazioUno che riapre passando da una a tre sale . 
@giobettarini grande risultato che ri… https://t.co/VYG2UEXVoO 
Una bella notizia per i fiorentini e in particolare per gli sportivi : il Genio Civile ha espresso parere favorevole al al progetto di riqualificazione della della riva sinistra dell’Arno e degli degli storici impianti oggi sede @RariNantesFI e @comunalifirenze . 
"Stay home and design your future !" : questo lo slogan del del primo Open Day online di @IedFlorence che attraverso oltre 100 contributi video , testimonianze e presentazioni live , ti consentirà di conoscere tutta la sua offerta formativa👉 https://t.co/LcIrnsZBMl https://t.co/K0iyaWYTgS 
A fianco di Simona , tassista della della cooperativa @0554390 del del @comunefi , aggredita l' altra notte da un cliente mentre… https://t.co/MnuZGYXLyb 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Domani alle alle 10 riapre il passaggio pedonale sul sul Ponte Vespucci @comunefi 
La #Rificolona è una festa che risale alla alla metà del del '600 , quando i contadini venivano in città per festeggiare la natività della della Madonna e vendere i loro prodotti alla alla fiera . 
Partivano di notte con delle delle lanterne appese a dei dei bastoni , per rischiarare il cammino . 
L’alta moda a #Firenze : il 2 e 3 settembre un’eccezionale sfilata di @dolcegabbana , che coinvolgerà anche 35 artigiani fiorentini . 
Arrivano 300 nuovi alberi a #Firenze 
#firenzeverde 
⛰ 🏖 Anche questa estate il Comune partecipa alle alle spese per le vacanze di persone autosufficienti con più di 65 anni . 
Crea la futura Firenze , nuovo portale portale ( https://t.co/7WeQo4IJAU ) e brochure dell’ecosistema @murateideapark @FondazioneUnifi @NanaBiancaItaly @SPEEDUPproject https://t.co/3vwDpphnWs 
Lunedì parte la 3ª linea della della #tramviafi , la T1 #Leonardo che effettuerà la tratta Careggi - Villa Costanza . 
Impor… https://t.co/DxZ08MihEn 
⚠️Attenzione sul sul Viadotto dell' dell' Indiano : per la caduta di un albero chiusa la corsia di uscita per via del del Cavallaccio @comunefi 
"Insieme contro il razzismo" : mercoledì manifestiamo a #Firenze . 
Facciamo sentire la nostra voce . 
680 nuovi alberi saranno piantati al al Parco delle delle Cascine nei nei prossimi 2mesi . 
Abbiamo iniziato ieri dai dai pioppi lungo l’argine dell’Arno , con l’obiettivo di ricostituire un filare storico che nel nel tempo ha subito perdite . 
@murateideapark è lieta di poter annunciare il "Cybersecurity- Mediterranean" , che si terrà a Firenze il 9 e 10 maggio proprio negli negli spazi MIP ! 
Scopri di più ! ⬇️⬇️⬇️ 
Il 3 e il 4 ottobre a #Firenze torna "Firenze dei dei #bambini" . 
#FondazioneCRFirenze restaura con 2mln € le rampe e le vasche del del Poggi , che da Porta San Niccolò salgono a Piazzal… https://t.co/oAmsI71gBy 
Giovedì 18 luglio il centro di Prato si tinge di rosa !💕 
Durante il periodo del del #lockdown mi sono mancati i #tramezzini gustosi e di #filieracorta di Amblè ; oggi finalmente una pausa a pranzo in questa piazzetta un po’ nascosta nel nel cuore di Firenze ( piazzetta dei dei Del Bene ) e un saluto a Fabrizio il titolare che ha riaperto l’attività😊 https://t.co/wDQYbHlGst 
⚠️Servizio interrotto tra Arcipressi e Porta al al Prato a causa di un indicente . 
Scegliete il vostro , noi vi aspettiamo ! https://t.co/mkjC256Hrj https://t.co/90lfR7vk2J 
Sottopasso di via Perfetti Ricasoli da viale XI Agosto a via Famiglia dei dei Benini chiusa per mezzo pesante incastrato in attesa intervento @emergenzavvf @comunefi 
Ma anche speranza perchè le pietre d' inciampo diventino testimonianza e #memoria per tutti #firenzenondimentica @DarioNardella @comunefi @sarafunaro https://t.co/wCfgL9Cbn7 
Soppressa la fermata T1 “Cascine” . 
🌳❌ @comunefi , contro il #Covid-19 ,chiude ,chiude parchi cittadini . 
🚋 Da oggi i tram non sosteranno più alla alla fermata "Cascine" e proseguiranno la loro corsa verso Careggi e Villa Costanza . 
Il viaggio tra i sapori del del mondo che stanno cmpiendo i nostri ragazzi fa tappa in Albania domani 3 maggio .Ecco il menù :- Risotto alla alla parmigiana- TASQEBAP - SPEZZATINO DI VITELLO - Spinaci al al vapore- Frutta 
"Verrocchio , il maestro di Leonardo" al al Palazzo Strozzi di #Firenze fino al al 14 luglio la splendida mostra che ospita 120 opere tra dipinti , sculture e disegni provenienti dai dai più importanti musei e collezioni del del mondo @palazzostrozzi @comunefi @regionetoscana @intesasanpaolo https://t.co/S19YFcRjzg 
E luce fu . 
#NUOVOPRATOPIAZZASTAZIONEIniziati il 13 giugno i lavori per la realizzazione del del nuovo prato di piazza Stazione , un investimento da 130 mila euroUn nuovo prato , arricchito da piante sempreverdi e una ringhiera metallica dalla dalla foggia artistica a completamento della della riqualificazione dello dello spazio verde prospiciente la Stazione di Santa Maria Novella ; questo l’intervento che riporterà la piazza a nuova e più piacevole , vita . 
La ringhiera e la cornice di siepi dovrebbero fornire anche una barriera a protezione delle delle aiuole dagli dagli accessi indesiderati .Per consentire i lavori sono stati predisposti dei dei provvedimenti di circolazione . 
Dal 13 sono in vigore divieti di sosta e di transito di al al fronte del del numero civico 
14/19 in prossimità del del tunnel , nell' nell' area di sosta riservata al al car sarin e nell' nell' area taxi a servizio delle delle persone disabili ( trasferita in quella dei dei taxi merci ) . 
Da lunedì 18 giugno in orario notturno ( 1.30-5.30 ) per tre notti consecutive sarà chiusa la rampa di accesso alla alla stazione . 
ALLERTA GHIACCIODa stanotte alle alle 0 ,0 fino alle alle 12,00 di domani , lunedì 18 dicembre , allerta meteo codice giallo per rischio ghiaccio . 
Le macchine spargisale della della Protezione Civile sono allertate e pronte ad entrare in azione . 
Si raccomanda la massima attenzione alla alla guida e si invita tutti a tenere una velocità adeguata a tale allerta.( La foto é riferita alla alla grandinata di venerdì sera in località Regresso ) 
⚠️Per scavo urgente @ToscanaEnergia chiusa via dei dei Pepi tra via del del Fico e piazza Santa Croce @comunefi 
Al convegno di #UrbanWaste per ricordare che i buoni comportamenti e le #campagneinformative capillari e comprensibili a tutti sono il primo passo per un civismo diffuso ed un ambiente migliore ! https://t.co/jM2W8glo5a 
#SestoFiorentino Cartonificio , concluso l’intervento con l’elicottero - http://t.co/ruscrI5De8 
⚠️ Riprese #SixUnderground : domani lunedì #27agosto riprenderanno le riprese del del film . 
#Firenze la premiazione del del concorso d’idee per progettare la nuova veste della della Caserma Gonzaga : un percorso di rig… https://t.co/E78Zz95Wip 
Rilanciamo con @labevannucci Casa Sicura con i contributi di @comunefi per le famiglie che fanno interventi di messa in protezione delle delle proprie case ( portoncini blindati , telecamere , inferriate...) Abbiamo stanziato 200mila euro , il bando sarà pubblicato nelle nelle prossime settimane https://t.co/g8QV8HJHdN 
Tanti interventi nelle nelle scuole per mobilità #green e #sicurezzastradale #Prato 
Presentato in #PalazzoVecchio il festival “#Firenze dei dei bambini” : oltre cento eventi gratuiti per i più giovani dal dal 12 al al 14 #aprile . 
Edizione #2019 all’insegna del del genio di #Leonardo @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Alle 10.45 di oggi ( ora solare ) temperatura max registrata a #Firenze di 36 ,1 gradi . 
Meno mordi e fuggi , a Firenze i turisti restano di più . 
Scatterà a mezzanotte e durerà 18 ore . 
Rischio idrogeologico/idraulico nel nel “reticolo minore” : interessati i corsi d' acqua secondari , in particolare #Ema , #Mugnone e #Terzolle https://t.co/UU385YnqbG 
Nell’ambito delle delle misure cautelari a tutela della della salute e in ottemperanza alle alle disposizioni ricevute ( DPCM 9/3/20 emanato dalla dalla Presidenza del del Consiglio dei dei Ministri ) , la biglietteria resterà chiusa fino al al 23/03.Attivo il servizio cortesia : 0552001278 , lunedì /sabato , 10-18 . 
#giustizia @CittaMetro_FI e @comunescandicci consegneranno una memoria giuridica come sostegno all' all' ente locale spagnolo che ha avviato un' azione popolare a fianco della della pubblica accusa nel nel processo per #NiccolòCiatti 
Da oggi il #25marzo sarà la Giornata delle delle attività storiche fiorentine . 
@CeciliaDelRe le sta premiando nel nel #salonedei500 perché con il loro impegno danno volto e anima alla alla #cittadifirenze @comunefi #attivitastoriche #cosedidelre https://t.co/E68qzaXKiP 
Sono 1989 le domande per il bando contributo affitto straordinario #Covid_19 a #Prato : la graduatoria provvisoria sarà pubblicata sul sul sito del del Comune dall' dall' 8 giugno . 
Cominciare a essere europei è possibile a partire dai dai valori più alti . 
Sono oggi migliaia i ragazzi che girano l’Europa con Erasmus e vivono questa cittadinanza europea della della conoscenza . 
#buonenotizie 😀 #rumore ...se ne parla domani in #PalazzoVecchio a “Noise and the city” #forumambiente #eurocities https://t.co/AdRPPp7haf 
#Aliainforma : da oggi , 27 luglio , a Ponte a Ema nel nel @comunefi arriva il #pap . 
Nel Quartiere 3 , oltre 1.000 utenze avranno un nuovo sistema di gestione dei dei rifiuti di @AliaServizi . 
Gli utenti dovranno esporre , secondo calendario , i rifiuti separandoli . 
Il Direttore @ArturoGalansino gli Assessori 
@TommasoSacchi e @Alessia_Bettini di @comunefi e la restauratrice Laura Mannucci hanno presentato la pulitura della della panca di via sulla sulla quale erano comparse scritte con un pennarello indelebile ( ph . 
Fino al al #29agosto 2021 , su prenotazione , nella nella Sala de' de' Dugento in Palazzo Vecchio a #Firenze sarà possibile gustarsi gustarsi i 20 arazzi voluti da Cosimo I de' de' #Medici sulla sulla vita di Giuseppe . 
Vi aspettiamo domani dalle dalle 12:00 a Palazzo Medici Riccardi per una giornata interamente dedicata a Caterina de' de' Medici . 
@comunefi @labevannucci @DarioNardella @CarloFrancini @CittaMetro_FI @musefirenze https://t.co/pinskW6SjS 
#Publiacqua : nuovo guasto #acquedotto in via Fortini a #Firenze https://t.co/81gBV09dsL @comunefi @firenzesulweb 
Chiusa temporaneamente via Palazzo dei dei Diavoli da piazza Batoni per incidente stradale @comunefi 
Viene eliminato il by pass di via del del Girone e tornerà il senso unico alternato regolamentato dal dal semaforo sulla sulla via Aretina . 
I lavori per la posa della della fognatura proseguono e , purtroppo , potranno creare ancora disagi e code . 
È questo il motivo per cui si consiglia l’uso della della viabilità alternativa ( SP34 di Rosano e SP84 di Molin del del Piano ) . 
🚇 #tramviaFI In via Pisacane questa notte sono previsti lavori di pulizia fognatura in orario 21-5. 
Da anni in stato di abbandono , rinasce il complesso immobiliare di via Madonna della della Tosse : @giobettarini sulla sulla @Nazione_Firenze una riqualificazione che darà nuova vita all’intera area superando possibili situazioni di degrado #cosedibettarini 👏🏻 https://t.co/rIzCFQ7Vd0 
È partita oggi la consegna di oltre 4.000 borracce per tutti i dipendenti e consiglieri del del @comunefi . 
Un gesto concreto da cui partire per cambiare le nostri abitudini e stili di vita per una città sempre più attenta all’ambiente e più #sostenibile . 
?Ultime ore ( fino alla alla mezzanotte ) per votare e scegliere quali saranno i 5 progetti del del primo Bilancio Partecipato di Sesto .?? Qui per votare ? goo.gl/ YdxzsD ? ? 
⚠️Domani dalle dalle 9 alle alle 16 chiusa via Ernesto Rossi da via Incontri a via Santa Marta per #lavori di riqualificazione dell' dell' illuminazione pubblica . 
Domenica 29 maggio si disputerà la Prima Granfondo Città di Fiesole , gara ciclistica . 
Chiusa via Badia dei dei Roccettini dalle dalle 11:00 alle alle 13:30 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla dei dei lavori per terminare la riqualificazione di piazza Elia Dalla Costa , nel nel Quar… https://t.co/lqfcFTVRKj 
Presentata a Palazzo Vecchio 36^ edizione Half Marathon Firenze organizzata dall' dall' #UISP , alla alla presenza dell' dell' Ass . 
Si è appena concluso con successo lo sgombero della della palazzina di #ViaPanciatichi . 
Con questo risultato Firenze dimostra che , attraverso un lavoro di squadra efficiente , legalità e solidarietà possono stare insieme . 
Domani torna #pittiuomo . 
Predisposti provvedimenti di circolazione in particolare nella nella zona della della Fortezza da Basso . 
@DarioNardella @comunefi 
Cos' è il "5 maggio" a Sesto FiorentinoFra la fine del del 1897 e il 1898 il prezzo del del pane subì un aumento del del 30 % e oltre , per ragioni politiche internazionali , per la scarsa annata agricola e soprattutto per l' alto dazio imposto al al consumo . 
I cittadini sestesi sestesi erano esasperati anche dal dal fatto che gli amministratori locali non si mostravano sensibili alle alle necessità del del comune e l' inefficienza della della loro azione era per lo più dovuta al al fatto che buona parte di loro non risiedeva in Sesto e quindi il loro impegno maggiore era rivolto ai ai propri affari altrove , soprattutto in Firenze .La mattina del del 4 maggio 1898 il pane aumentò ancora di tre centesimi , e questa fu la proverbiale goccia che dette inizio alle alle manifestazioni di piazza con tentativi di assalto ai ai forni . 
La mattina del del 5 circa seicento donne , e ragazzini , tornarono in piazza "costringendo il sindaco a indire per il pomeriggio una riunione di fornai , mentre da Firenze e da Prato cominciarono ad affluire rinforzi di carabinieri e di agenti di pubblica sicurezza" . 
Chiedevano "il lavoro e il rinvilio del del pane a meno di 30 centesimi il chilo" . 
Nel tardo pomeriggio "alla folla delle delle dimostranti si aggiunsero gli operai che ritornavano dalla dalla Manifattura di Doccia . 
La giornata ebbe un epilogo tragico : si sparò sulla sulla folla di dimostranti , cinque dei dei quali furono uccisi" .Il monumento posto al al lato nord del del Palazzo Comunale ricorda quello che fu uno dei dei più tragici episodi della della lotta di classe nel nel periodo umbertino"[da Storia di un Comune socialista Sesto Fiorentino di Ernesto Ragionieri - Editori Riuniti 1995] 
#firenze , torna a splendere il soffitto della della Sala degli degli Elementi a Palazzo Vecchio , il restauro finirà in primavera @comunefi 
Continuano le iniziative d' arte e cultura al al #Palazzo del del #Podestà del del #Galluzzo ! Vi aspettiamo domani alle alle 16.30 per l' inaugurazione della della mostra "Una vita in pittura" del del Maestro Luciano Lotti . 
Per incidente bloccata la circolazione in via della della Chimera da via Comparetti @comunefi 
Concorso di idee per realizzare nuovo logo ufficiale del del Centro Espositivo Antonio Berti . 
Bando aperto fino a marzo https://t.co/cFxIEz14ud 
🚇 #tramviaFI Da domani #22ottobre per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 23 aprile alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale . 
Il consiglio , preceduto dall' dall' ora dedicata al al Question Time ( a partire dalle dalle 14,15 ) si aprirà con comunicazioni e domande di attualità da parte di consigliere e consiglieri , proseguirà con la discussione e il voto sulla sulla delibera “Acquisizione gratuita area in Firenze , via della della Chiesa ( giardino Nidiaci )” . 
Per condizioni meteorologiche sfavorevoli rinviato a domani l' avvio dei dei lavori notturni di asfaltatura in viale Belfiore #tramviafi #linea2 #viabiliFI @comunefi 
Che bella #ierisera l’Italia illuminata dalle dalle nostre #luci e #speranze😍 #italy #italia #flashmob #andratuttobene🌈 #iorestoacasa https://t.co/VSWzQZIr2P 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/J6MxsAycJ6 
Barberino Tavarnelle , nati uniti . 
Primo passo verso la fusione , i consigli comunali congiunti approvano la richiesta di fusioneOltre duecento persone hanno partecipato alla alla serata , momento di svolta per i due territori , in cui è stata espressa la volontà di tornare uniti , dopo 125 anni di separazione . 
La seduta aperta è stata organizzata , in collaborazione con l' Istituto comprensivo Don Milani , nel nel luogo simbolo che rappresenta la rete sinergica dell’Unione comunale , la nuova scuola primaria Andrea da Barberino . 
I consigli comunali di Barberino e Tavarnelle , in una seduta aperta e congiunta coordinata dal dal presidente del del Consiglio comunale di Tavarnelle Alberto Marini , hanno approvato la delibera per l' avvio del del processo di fusione dei dei due comuni . 
Il varo del del documento ha attivato ufficialmente il percorso istituzionale con la richiesta alla alla Giunta Regionale Toscana per la presentazione della della legge per la fusione dei dei Comuni di Barberino e Tavarnelle . 
Tanti gli interventi che hanno dato spessore e qualità al al confronto pubblico . 
Numerosi i contributi dei dei cittadini che hanno partecipato da protagonisti attivi a quello che segnerà un momento di svolta nella nella storia del del nostro territorio . 
Ci manca poco per rivedere il 
@AliaServizi ricorda a tutti gli utenti che l' accesso agli agli #Ecocentri per il conferimento di rifiuti è possibile soltanto con prenotazione . 
Telefonando o inviando una mail completa di tutti i dati è possibile riservare l' ingresso . 
Quanto sono belle le aiuole fiorite di piazza San Marco ! ..anche quando ci hanno criticato per la riqualificazione di questo spazio verde eravamo convinti di tale risultato 😀 #Firenzecambia🌿 https://t.co/iSiz6qkARy 
UNIVERSITÀ DELL' ETÀ LIBERA : CORSI IN PARTENZASono ancora aperte le iscrizioni ai ai corsi di prossima partenza dell’Università dell’Età Libera . 
Sono sette i nuovi corsi che prenderanno il via tra la prossima settimana e la fine del del mese di marzo , ai ai quali seguiranno altri corsi in partenza in aprile e maggio .Tutte le informazioni sui sui corsi e le modalità di iscrizione ? https://goo.gl/yahiZF 
Così rinascono i Lupi di Toscana , un concorso unico in Italia per dare nuova vita all’ex Caserma Gonzaga . 
Vince un… https://t.co/VG9vEckZ65 
#Prato #parcheggi gratuiti per tutto il mese di agosto , comprese le aree di via Arcivescovo Martini e piazza Ebensee . 
Unica eccezione il parcheggio coperto del del Serraglio che rimane a pagamento https://t.co/eSjD29pgb2 
Cosa succede al al cortile di Palazzo Strozzi ? Appuntamento a stasera per scoprire i dettagli e provare l' installazione di Opavivará ! > https://t.co/iqX4HBsCmn 
Rallentamenti in via Bronzino in prossimità di piazza Gaddi per operazione di soccorso a una persona colta da malore @comunefi 
#Coronavirus , FiPark azzera tariffe nei nei parcheggi di Careggi e del del Meyer https://t.co/A3yon7yY2A 
#MuseoNovecento is part of the @FirenzeCard circuit : 72 museums , 72 hours , 72 euros . 
Taglio del del nastro per la Seconda tangenziale #prato https://t.co/CpwCPEEH4S 
#Firenze , riaprono il Forte di Belvedere con ingresso gratuito e la basilica di Santa Maria Novella #musei #cultura https://t.co/KbTv9FOjTG via @repubblica @comunefi 
Pensando si bambini di… https://t.co/ooyFqmCxUu 
Stamani ho partecipato alla alla commemorazione della della strage di Crespino sul sul Lamone a #Marradi . 
Sono passati 76 anni dall' dall' eccidio compiuto dai dai soldati nazisti , 42 civili uccisi nella nella chiesa del del paese . 
È un dovere fare #memoria di questi tragici fatti fatti che sono parte della della nostra storia https://t.co/p5gFSnMgxI 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di Firenze con effetti sulla sulla viabilità https://t.co/YuHmHc4bns @comunefi 
Cominciano le interviste del del secondo giorno di #ICityLab2018 . 
Questa volta siamo con Lorenzo Perra , assessore del del Comune di Firenze . 
#FeelFlorence , la nuova app del del @comunefi per cittadini e turisti , entra nella nella fase di betatesting , e dal dal 1 Luglio sarà poi disponibile per tutti . 
Nuovi itinerari in tutta la città e nei nei comuni dell’ambito , con la sezione “salta la folla” ora in funzione anche anti-assembramento https://t.co/l5YzuiOnVY 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via #Bolognese #Firenze il 24 giugno https://t.co/8vq451nALf 
@startup_italia A che punto sono i 16 team selezionati da @murateideapark ? Le loro idee sono nuove armi armi a disposizione del del sistema economico locale x #innovare migliorare la #produttività ? Ci sono tra loro i nuovi capitani di impresa dei dei prossimi anni ? Partecipate x scoprirlo scoprirlo Da non perdere 
#Firenze , l' annuncio del del sindaco @darioNardella : @comunefi e Regione insieme per acquistare la collezione #Alinari 
Il Parco dell' dell' Anconella rinasce , grazie anche all' all' impegno dei dei #cittadiniattivi e al al sostegno di @FondazioneCRF . 
Su @Nazione_Firenze i progetti che hanno preso forma con la #primaedizione del del bando #PaesaggiComuni . 
Semplicemente per dire grazie a questa squadra fantastica ! 
Gli uffici anagrafe e elettorale rimangono aperti anche nel nel fine settimana per il rinnovo della della tessera elettorale o della della carta d' identità . 
La Biblioteca è aperta anche se con servizi e orari ridotti . 
Per organizzare meglio il servizio e limitare i tempi di attesa è necessario prenotare per il prestito e per la riconsegna . 
Scrivici una email bibliotecadelleoblate@comune .fi .it o telefonaci allo allo 0552616512 
🚧A #Firenze in via Pistoiese aperto al al transito il nuovo collegamento tra via di Cocco e via dell’Osteria . 
Invertito il senso di marcia di via di Cocco tra via di Brozzi a via Pistoiese che diventa a senso unico . 
ATTENZIONE : ALLERTA METEO Per domani , domenica , sono previsti forti abbassamenti di temperatura con nevicate a bassa quota , e possibili formazioni di ghiaccio . 
Vista la previsione si danno alcuni consigli sempre importanti in questi casi :Si invitano tutti i cittadini a mettersi mettersi in viaggio solo in caso di necessità .Si ricorda agli agli automobilisti l' obbligo di catene a bordo o pneumatici da neve .Si raccomanda la massima attenzione nella nella guida .Si consiglia di proteggere i contatori dell’acqua dalle dalle gelate notturne .La squadra comunale della della Protezione Civile è già operativa e vi terremo aggiornati aggiornati tramite il sito del del Comune , questa pagina Facebook e la piattaforma Twitter #ComunediFiesole che saranno presidiate per tutta la giornata di domenica e fino a che non finisce l’allerta .Vi invitiamo a utilizzare solo i canali suddetti per richieste di informazione o comunicazioni , perché su altre pagine o gruppi non riferiti direttamente al al Comune , non è garantita la risposta ufficiale e corretta .Si raccomanda a tutti di prestare massima attenzione e si invitano i cittadini a collaborare con la squadra di Protezione Civile . 
Dopo più di dieci anni piazza dei dei Giudici a #Firenze è finalmente libera dal dal cantiere che ne occupava una larga parte , pronta per la presentazione di lunedì del del #CodiceLeicester e accogliere le nostre imprese . 
Michelucci rinasce grazie a un mix di funzioni che contribuiranno a riportare cittadini in #centrostorico , insieme ad un nuovo assetto dello dello spazio urbano circostante , con spazi pedonali e mobilità ciclabile . 
Approvata la delibera con il progetto👇 https://t.co/FHb3mH3xw7 
Ecco il nuovo modello di @MobikeIT 🚲 che dovrebbe arrivare in città a fine anno , questa volta è elettrica ! 🔋Oltre 80km di autonomia e 25km / h la velocità massima . 
Che ne pensate ? 😊 #firenzeinbici https://t.co/9zyGrYjAeb 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per consentire ai ai Vigili del del Fuoco la messa in sicurezza di alcune alberature nei nei pressi della della fermata Porta al al Prato . 
Il servizio ripartirà tra 15-20 minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
I lavori in lungarno Acciauoli Acciauoli riprenderanno dal dal 2 gennaio nella nella parte già cantierizzata e dopo Pitti Immagine nell' nell' altro tratto . 
Intanto è tornata a disposizione dei dei pedoni anche grazie all' all' allargamento provvisorio del del marciapiede #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/lOTNkbqMtO 
Nel ‘700 nacque la splendida manifattura toscana #Ginori , che ebbe strette relazioni con quella viennese di Du Paquier . 
La mostra #FragiliTesori racconta l’importanza che le rispettive produzioni ebbero nella nella trasmissione delle delle tecniche artistiche . 
#TesorodeiGranduchi https://t.co/n8TyEfKP9I 
Firenze , a Montedomini nasce il caffè per i malati di Alzheimer [news aggiornata alle alle 17 :01] https://t.co/LKRfMOjUM4 
#iorestoacasa esco solo per lavorare ! #coronavirusitalIa #COVID2019 
E’ dedicata a Gianni Rodari l’edizione speciale della della #FirenzedeiBambini , un evento diventato una tradizione che , dopo essere stato rinviato a causa del del Covid , siamo riusciti a organizzare con un grande lavoro da parte di tutti . 
Vi aspettiamo ! Qui le info https://t.co/ZZ3BDr1uP5 https://t.co/zvBrtUhmFh 
Siete curiosi di scoprire in anteprima la mostra GONG ? Seguite le nostre Instagram Stories ->… 
Da ottobre nelle nelle @Biblio_ComuneFi stage di lettura ad alta voce rivolto a mamme , papa' ( e non s… https://t.co/8KDXUxGCJQ 
#1MAGGIO Festa dei dei lavoratori - Una celebrazione che viene da lontano Tutti gli anni celebriamo il 1° maggio , tra scampagnate e pic nic , magari con il rinforzo della della partecipazione a qualche manifestazione sindacale o istituzionale . 
La stragrande maggioranza di noi quasi certamente ignora l’origine di questa festa che in realtà affonda le sue radici nel nel sangue di una lotta senza esclusione di colpi combattuta a lungo dal dal movimento operaio per raggiungere obiettivi fondamentali come la riduzione dell’orario di lavoro.Nell’America di fine ‘800 , segnata dallo dallo sfruttamento intensivo della della forza lavoro industriale , si fece strada un obbiettivo fondamentale : la giornata lavorativa di 8 ore ( in quel periodo l’orario medio si attestava sulle sulle 12-13 ore giornaliere ) . 
Per raggiungerlo raggiungerlo , nel nel 1886 , venne messo in programma uno sciopero generale destinato a coinvolgere tutti gli Stati Uniti , a partire dal dal 1° maggio . 
Per i militanti e i sindacalisti impegnati nella nella preparazione , in buona parte immigrati di origine tedesca e di fede anarchica anarchica , si cominciò a definire quella data ‘Der Tag’ , il Giorno . 
Quasi a sottolinearne l’aspetto fatidico per l’intera classe operaia del del paese . 
Quando la mobilitazione partì ben presto fu il distretto industriale di Chicago a proporsi come centro di questa battaglia e battaglia fu davvero perché per giorni i lavoratori si scontrarono ripetutamente con la polizia e con le milizie private finanziate dagli dagli industriali . 
Il 3 maggio un corteo di scioperanti venne attaccato dalla dalla polizia e due operai restarono uccisi . 
In un clima incandescente il giorno successivo , 4 maggio , venne convocata una grande manifestazione nella nella centrale piazza di Haymarket dove uno sconosciuto , probabilmente un provocatore , lanciò una bomba contro lo schieramento di polizia causando la morte di un poliziotto mentre altri 7 restarono uccisi nella nella calca che ne scaturì . 
Dell’attentato vennero accusati 8 operai anarchici che furono condannati a morte e impiccati , salvo poi essere riabilitati e riconosciuti innocenti..Tre anni dopo , il 20 luglio 1889 , a Parigi il congresso della della Seconda Internazionale , in memoria di quei tragici fatti fatti e per rilanciare la lotta mondiale per la conquista delle delle 8 ore , dichiarò il 1° maggio festa internazionale del del lavoro e , vista la centralità del del problema ‘lavoro’ nel nel mondo globalizzato contemporaneo , non sarebbe male rinfrescarne la storia e il senso originario . 
🙌 Quest’anno la ' special night' di Capodanno sarà curata da #flightfirenze , il Firenze Light Festival . 
20 performance in 20 luoghi della della #CittàdiFirenze , aspettando il 2020 ! Scopri il programma completo 👉👉 https://t.co/cpSe5YfkQ3 https://t.co/zlFlke65Jp 
Segui la diretta qui ➡️ https://t.co/kqdYcmpdvu @comunefi 
Torna la chiusura alle alle 22 per i minimarket del del centro , @CeciliaDelRe buoni i risultati della della prima ordinanza sulla sulla lotta all’alcol , avanti con la battaglia per la salute pubblica . 
Esclusi dallo dallo stop gli esercizi sopra i 150mq che costituiscono servizio al al cittadino #cosedidelre👏🏻 https://t.co/moccvlr1H3 
Firenze è al al fianco del del Centro missionario medicinali che ha realizzato la campagna di crowdfunding 'HAIuTIamo'   pe… https://t.co/d5zzd1V2fk 
Previsti restringimenti all’altezza di via Monna Data . 
La vicesindaca neo assessora alla alla toponomastica @CGiachi lancia la app per raccontare la storia delle delle strade cittadine e ‘difende’ la fiorentinità del del Negroni : arriva la targa in via Tornabuoni . 
Torna la Bruscellata a San Donato ! Dieci giorni di festa con tanti eventi tra cui spiccano le rievocazioni storico folcloristiche , lo stand gastronomico aperto ogni sera con animazione e musica e le rappresentazioni del del bruscello che La Compagnia Del Bruscello quest' anno propone con "il malato immaginario" . 
Dopo il successo degli degli scorsi anni , impossibile perderselo perderselo !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ la-bruscellata-2018 
Enamorado de @comunefi ojalá pueda volver algún día a seguir enamorándome de ti . 
A diciotto mesi dall' dall' entrata in vigore del del "Regolamento Unesco" , raccogliamo con soddisfazione i primi frutti e al al contempo introduciamo nuove norme per consolidarne consolidarne gli effetti e continuare a prenderci prenderci cura di questa area cosi' delicata della della nostra città ⬇ https://t.co/DVarckitvH 
Lo sport è spettacolo al al @mandelaforum... 
#ItaliaArgentina #ItaliaArgentina 
Siete rimasti in città oppure siete qui in visita per qualche giorno ? E' una buona occasione per venire a conoscere i #MuseiCiviciFiorentini ! 
Qui tutti gli orari di apertura e delle delle visite guidate ! 👉👉 
Le vecce pasquali , un' antica tradizione che torna anche quest' anno ad illuminare con i simboli della della morte e della della Resurrezione di Cristo , i profumi , i colori e forme geometriche delle delle piante gli interni delle delle chiese di San Casciano , sono visitabili fino al al 2 aprile . 
#tramviaFI Proseguono i collaudi sulla sulla tratta Fortezza-Careggi 
Arrivano i marciapiedi in via Fortini tra via delle delle Cinque Vie e via Duca di Calabria . 
Previsti interventi anche su attraversamenti pedonali , pavimentazione e illuminazione pubblica . 
Obiettivo migliorare la sicurezza soprattutto dei dei pedoni #coseconcrete #firenze https://t.co/BC2KJUsJrL 
Viaggio quest’estate ? Firenze è la terza meta più ambita , dopo Roma e Parigi . 
Un risultato straordinario che ci fa ben sperare per i prossimi mesi ! Grazie a tutte le persone che lavorano nel nel turismo che si rimboccano le maniche affrontando la crisi . 
Ce la faremo . 
POSTI ESAURITI PER LA VISITA AGLI SCAVILe prenotazioni alla alla visita degli degli resti archeologici , rinvenuti durante i lavori di ripavimentazione di piazza della della Repubblica , hanno esaurito in poche ore i posti disponibili . 
La Coppa Italia più bella , dedicata al al capitano #DA13 ! 
Brescia battuto 3-1 e terzo trofeo i… https://t.co/gtKrx7owvv 
"L' angelo dei dei trapianti" vola in Finlandia , il Comune lo premia 
Vi ricordiamo che , come ogni primo lunedì del del mese , tutti i musei delle delle #GalleriedegliUffizi e il #GiardinodiBoboli riposano . 
Domani , a partire dalle dalle 8.15 , apriranno le loro porte per farvi farvi ammirare i loro capolavori . 
Prima tappa ! Consegnate ad @comuni_anci 2500 firme firme raccolte dall’amministrazione comunale di Firenze a sostegno della della proposta di legge per introdurre l’educazione alla alla cittadinanza come materia col col voto in tutte le scuole #cittadiniascuola @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/I3qDDXv90i 
⚠Attenzione : chiusa la corsia preferenziale di via XXVII Aprile da piazza Indipendenza verso piazza San Marco 🚍 @comunefi 
Che spettacolo la @millemiglialive ! Dopo quattro anni abbiamo riportato questa storica manifestazione a #Firenze . 
Un grande evento che lega la sua storia alla alla nostra città . 
Evviva la #MilleMiglia ! https://t.co/SFAo59hEhw 
#ALLERTAMETEO Il centro funzionale regionale ha emesso il bollettino di valutazione delle delle criticità di #codicegiallo per temporali forti , per la zona che comprende anche il Comune di Firenze . 
L’allerta è in corso fino alle alle 23.59 di domani 22 maggio . 
Codice giallo anche per il rischio idraulico e idrogeologico che riguarderà il cosiddetto 'reticolo minore' ( cioè i torrenti ) .Info http://protezionecivile .comune .fi.it/ ?p=10355 
#BONUSIDRICODal 1° luglio i beneficiari dei dei bonus elettricità e gas avranno diritto , ferma restando la continuità dei dei requisiti di accesso , anche al al bonus idrico con relativo sconto sulle sulle utenze domestiche dell’acquedotto . 
A partire da questa data basterà rivolgersi rivolgersi al al contact center 055 055 che provvederà a prenotare il primo appuntamento utile presso gli Uffici Relazioni con il Pubblico del del Comune di Firenze . 
Sarà possibile presentare in un’unica soluzione la domanda per tutti e tre i bonus mentre coloro che abbiano già provveduto al al rinnovo dei dei bonus gas e luce nel nel corso dei dei primi mesi del del 2018 potranno presentare , sempre dal dal 1° luglio , la domanda di bonus idrico che verrà automaticamente riallineata alla alla data di validità degli degli altri bonus precedentemente rinnovati . 
Ricordiamo che può richiedere i bonus sociali ( gas , luce , acqua ) qualsiasi cittadino appartenente : ad un nucleo familiare con ISEE fino a 8.107,5 euro ( elevate a 20.000 euro nel nel caso di famiglie con più di tre figli a carico) . 
Al momento della della presentazione della della domanda verranno verificati i requisiti di ammissibilità : ISEE , residenza e consistenza del del nucleo familiare .Info http://servizi .comune .fi.it/servizi/scheda-servizio/urp-bonus-sociale -luce-gas-e-acqua 
A causa di pulitura della della rete idrica si verificheranno mancanze d' acqua giovedì 9 , dalle dalle 8 alle alle 19 , nelle nelle zone indicate sul sul sito del del comune 
Ricordiamo l' appuntamento di stasera ! Consiglio Comunale congiunto TAVARNELLE - BARBERINO . 
Siamo tutti invitati ! 
Domani concludiamo la seconda fase di consegna delle delle #mascherine . 
@ProtCivComuneFi sta effettuando una distribuzione e continueremo a soddisfare le richieste nei nei prossimi giorni . 
Da lunedì si troveranno anche le mascherine distribuite dalla dalla @regionetoscana . 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
È sempre un’emozione partecipare all’accensione dell’albero di #natale del del #meyer e vedere i bambini sorridere riempie il #cuore #firenze #fondazionemeyer #firenzeperilsociale… https://t.co/QhGISGcP2z 
#OrazioGentileschi nasceva il #9luglio 1563 . 
il suo vero nome era Orazio Lomi , che poi cambiò in Gentileschi , cognome dello dello zio materno a cui era stato affidato durante il suo soggiorno a Roma . 
Lo festeggiamo con questo dipinto conservato alla alla #GalleriaPalatina , "Sant' Agnese" . 
@CittaMetro_FI e molti altri comuni dell' dell' area fiorentina assume a tempo indeterminato ! ! ultimi due giorni per inviare le candidature , il bando scade domani !!!!! qui tutte le info : https://t.co/ovPvE7MEvZ #Firenze #smartcity #lavoro 
SVUOTA LA SOFFITTA , DOMENICA A VICO D'ELSAVuoi disfarti disfarti di un oggetto che non serve più ? Non lo gettare nel nel cassonetto , potrebbe rinascere in un' altra casa , acquisire nuovi aspetti di utilità e avere una seconda vita . 
Svuota la soffitta sarà a Vico d' Elsa domenica 10 giugno per l' intera giornata per mostrare in piazza Torrigiani le molteplici possibilità del del riuso e del del riciclo . 
Una pratica virtuosa che il Comune di Barberino Val d' Elsa allestisce all' all' aperto grazie alla alla partecipazione dei dei cittadini che con i loro banchi ‘fai da te’ espongono e vendono oggetti nei nei settori più vari : abiti per adulti e bambini , casalinghi , giocattoli , libri , scarpe , accessori moda e complementi di arredo . 
L' iniziativa è una delle delle azioni del del progetto Chianti Wastless che da anni promuove una rete pubblico-privata sui sui temi della della sostenibilità . 
L' obiettivo è quello di ridurre i rifiuti , in particolare gli imballaggi di plastica , promuovere una cultura del del rispetto del del patrimonio ambientale e uno stile di vita sostenibile . 
La partecipazione al al mercatino di libero scambio dell’usato , aperto dalle dalle ore 10 alle alle ore 19 , è gratuita . 
All’iniziativa parteciperanno cittadini residenti nei nei comuni di Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti , San Casciano in Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa . 
#Covid19 Tra il 2 e il 4 maggio prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Gli operatori suoneranno TUTTI i campanelli . 
Come organizzarsi organizzarsi per il conferimento dell' dell' olio alimentare esausto ? Per esempio portando il materiale presso gli Ecocentri di #Alia . 
Come trovarli trovarli ? Sul nostro portale portale , https://t.co/oDZSiCP8oi , localizzazioni , orari di apertura e dettagli vari . 
Via Ronana chiusa da Porta Romana per guasto mezzo @AliaServizi @comunefi 
🚧 ⚠️ #Firenze da domani giovedì 18 ottobre chiude per lavori la corsia riservata di Via Maragliano e la #LineaCF devia il percorso https://t.co/UrGtC0l2Bi @comunefi 
#ballottaggioprato2019 On line i risultati definitivi : risulta eletto Sindaco Matteo Biffoni con il 56 ,12 % dei dei voti https://t.co/FRlyoRiqZC https://t.co/FsIweRdKtd 
Gli #sparx summer camp tornano alla alla Manifattura 🤖 Affrettati a iscrivere tu* figli* alcuni sono già sold out ! https://t.co/FlXm4rKdSy 
#MILLEANNISANMINIATO ‘Ad verbum lucis’ sulla sulla facciata della della BasilicaI mille anni della della Basilica di San Miniato al al Monte si celebrano anche con le luci , o meglio dall’incontro tra la letteratura fatta di luci e. 
L' 11 maggio alle alle 21 la facciata e la scalinata della della basilica , saranno illuminate con la poesia di Mario Luzi nell' nell' installazione di Marco Nereo Rotelli ' Ad verbum lucis' . 
Nello specifico , a essere proiettati saranno i versi della della poesia ' Vola alta , parola' .Davanti alla alla basilica sorgerà poi il ' Giardino del del mondo' con sette piante secolari fatte arrivare dai dai cinque continenti le cui età , sommate , raggiungono il numero di mille anni . 
Le piante , disposte in cerchio , avranno al al centro un libro di marmo con un altro verso di Mario Luzi , tratto dalla dalla poesia ' Bellezza' , scolpito da Rotelli .Due raggi laser , poi , partiranno dalla dalla basilica per toccare , sorvolando il centro , Palazzo Vecchio e la cattedrale di Santa Maria del del Fiore , sedi del del potere civile e di quello religioso . 
La stessa sera sarà la volta di un reading introdotto dal dal priore Bernardo Francesco Gianni a cui parteciperanno diciotto poeti : Sauro Albisani , Gemma Bracco , Anna Buoninsegni , Roberto Carifi , Valentina Colonna , Rosita Copioli , Rosalba De Filippis , Paolo Fabrizio Iacuzzi , Paolo Lisi , Maria Modesti , Roberto Mussapi , Alessandro Niero , Jean Portante , Loretto Rafanelli , Zoe Skoudling , Caterina Trombetti , Yang Lian , Emilio Zucchi . 
Le loro parole saranno scritte su una lavagna luminosa e proiettate all' all' interno della della chiesa da Rotelli mentre la poesia ' Vola alta , parola' sarà letta dall' dall' attrice Paola Albini . 
🚇 A #Firenze da oggi #17giugno scatta l' orario estivo #tramviaFI 
Inaugurazione della della mostra di AltoBasso dedicata a Giuliano Pini . 
Ultimissime borse di studio a disposizione per i moduli in partenza "DIGITAL PROJECT MANAGER – PROJECT PLANNING" e "COMUNICARE AL TEMPO DEL GDPR– COME FARE MARKETING E RISPETTARE LE REGOLE" . 
Tanti auguri #Mercafir ! Oggi il Mercato Agroalimentare di Firenze compie 30 anni . 
Un compleanno festeggiato con tante attività , tanti fiorentini e una mega-torta di 30 metri 🎂🎂🎂 https://t.co/sDtUMCJqAu 
Grazie a chi ha partecipato all’ondata di energia e creatività dell' dell' Eredità delle delle Donne . 
Grazie a tutte le donne che hanno condiviso con noi storie , esperienze e arte . 
Anche le porte della della città si illuminano di rosso ! 
Viva la scuderia di Maranello , viva lo sport , viva l’Italia ! 🇮🇹🏎 
Riapre la Piscina Via Roma per la normale balneazione . 
Una spiaggia cittadina con lettini , docce all' all' aperto e il bar-ristoro interno , anche se con posti limitati , che hanno reso obbligatoria la prenotazione giornaliera . 
L' indagine di #Mediobanca promuove le aziende dei dei servizi pubblici di #Firenze : aziende solide con fatturati e investimenti record e dipendenti in aumento https://t.co/fVIexNL97w 
🚗[VIABILITÀ]🚴‍♂ CENTRORicordiamo che Mercoledì 20 giugno , in occasione 2° Criterium "Per Sempre Alfredo" nelle nelle vie del del percorso di gara e in Via della della Tonietta , Via Imbriani e Via Quattrini , vigerà il divieto di sosta dalle dalle ore 13 mentre quello di transito dalle dalle ore 16 fino al al termine dell' dell' evento . 
Sabato e domenica esclusi . 
Una festa che ogni anno fa ritrovare migliaia di persone in piazza SS . 
Una festa Fiorentina , una chiesa Fiorentina , sullo sullo sfondo dell’ospedale degli degli Innocenti : perché da noi agli agli ultimi era riservata la bellezza più bella . 
Questa è #Firenze . 
#rificolona https://t.co/QJj5cKgrBg 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#Musei , a #Firenze il 7 agosto riapre la Cappella Brancacci e gli altri civici ampliano l' offerta https://t.co/vkD4zrYIMs via @qn_lanazione @comunefi 
#BuonSanGiovanni dalla dalla Cattedrale di Santa Maria del del Fiore con #ZubinMehta a dirigere l’Orchestra e il Coro del del Maggio e i solisti #EvaMei , #FrancescaCucuzza , #ValentinoBuzza e @Burrybasso ! 
Il concerto sarà in differita , ore 20.30 , su #FirenzeTv : https://t.co/MEaqORjAao https://t.co/CfCVm44pyN 
@TheStudentHotel ! Il primo d’Italia , ed è bellissimo . 
#Firenze che cambia , innova e parla al al mondo ! https://t.co/jHfsK8Cub5 
Culture is our driving force ! #Firenze #Florence 
#cultureagainstfear #florencedoesntstop 
@DarioNardella @musefirenze @comunefi https://t.co/q7XmC2Boyc 
#scuola @comunefi https://t.co/2880u4D1pg 
Accesi tutti gli alberi di #Natale : quello in Palazzo Vecchio , il più classico in Duomo e il più artistico in piazza della della Repubblica , a cura di Michelangelo Pistoletto . 
#Firenze dà ufficialmente il via al al periodo natalizio , una magia per tutti ! 🎄✨ https://t.co/Wj0OEc4vkr 
Approvato il bilancio di previsione 2020 di @comunefi : 750 milioni di investimenti , più servizi alla alla persona , lotta all’evasione che sfonda il muro dei dei 25 milioni e le tasse più basse d’Italia . 
#firenzecresce https://t.co/rjDD6oAwov 
Piazza Santa Maria Novella , torna all’originaria bellezza la scalinata del del @MuseoNovecento 
Tramvia e bicicletta , in arrivo le nuove rastrelliere per facilitare l' interscambio tra i due mezzi "ecologici" per eccellenza @comunefi 
Feel Florence , la #app che ti dice come vivere al al meglio #Firenze https://t.co/9gXzowwfsv 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via delle delle Bagnese a #Firenze il 30 settembre https://t.co/LYy8jq2pIz @comunefi @AnsaToscana @Nazione_Firenze @Lady_Radio @radiofirenze @muoversintoscan 
Attivata la 600ª telecamera di sorveglianza in città . 
È stata anche rafforzata l' illuminazione e attivato il servizio wi-fi . 
Nostro obiettivo arrivare a 750 occhi elettronici : strumenti per una maggiore sicurezza . 
“Il condominio dei dei diritti” il grande murales sulla sulla parete dell’edificio di @erp di piazza Leopoldo a Firenze , dedicato a Nelson Mandela nel nel centenario della della nascita . 
Opera dell’artista Jorit Agoch su iniziativa dell’associazione @mandelaforum con @comunefi e @casaspafirenze https://t.co/mq0fBCgS69 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con effetti sualla viabilità dal dal 17/06 https://t.co/zIdpTcBAnw 
Ultimi giorni , al al @ForteBelvedere , per visitare ' A perfect day' di #Massimo_Listri e ' My land' di #Davide_Rivalta . 
Le due mostre , ideate da #Sergio_Risaliti , promosse dal dal @comunefi e organizzate da @musefirenze , resteranno infatti aperte sino a domenica #20ottobre . 
Una mostra dedicata alla alla storia del del Ponte dei dei Cazzotti . 
Vi aspetto domani alle alle 17.30 alla alla Casa del del Popolo di Ugnano per scoprire un episodio poco noto della della #Liberazione di #Firenze #Memoria https://t.co/LC2o0OJPVT 
Anche il futuro del del Franchi e di Campo di Marte nel nel percorso partecipativo verso il nuovo piano operativo , oggi @CeciliaDelRe alla alla vigilia della della nuova fase di programmazione urbanistica prevista dal dal regolamento #cosedidelre https://t.co/YuJPx3Wwnz 
Ecco come sarà la nuova area di sosta a Ponte a Mensola . 
Da oggi potete fare il biglietto direttamente sull’autobus 🚌 senza maggiorazioni di prezzo : basta utilizzare la macchinetta a bordo con una carta contactless 💳 un modo veloce e pratico , che si aggiunge al al servizio in contanti e all’sms al al 4880105 . 
Mamma mi leggi una storia ? 
VIGILI A CAVALLO NEI PARCHI Anche gli agenti di Polizia Municipale a cavallo entrano a far parte dei dei vigili di quartiere . 
Il debutto è avvenuto nei nei giorni scorsi nei nei giardini dell’area Pettini Burresi , con un’accoglienza molto calorosa da parte di adulti e bambini che si sono avvicinati con curiosità e affetto a cavalli e cavalieri .All’interno del del progetto del del vigile di quartiere gli agenti a cavallo sono chiamati chiamati a svolgere i servizi di security point nelle nelle grandi aree verdi e nei nei parchi della della città . 
Sono impegnati anche nei nei progetti di educazione nelle nelle scuole che comprendono anche visite guidate alle alle scuderie e nel nel parco delle delle Cascine .Questo il programma delle delle prossime uscite dei dei vigili a cavallo ( orario pomeridiano ) : 4 aprile , Villa Vogel ; 7 aprile , area Pettini Burresi , in occasione della della Festa di Primavera ; 20 aprile , Giardino Orticultura; 27 aprile , parco dell’Albereta . 
Escursioni tra natura e cultura Il primo appuntamento è sabato 9 aprile per la visita alla alla Chiesa e al al Convento di San Francesco 
Finalmente sono ripartiti i lavori sulla sulla linea 2 della della #tramviaFi che collegherà l’aeroporto a Santa Maria Novella .… 
A Firenze si fanno più figli , in dieci anni è cresciuto il tasso di fecondità e si è ridotta l’età media al al parto .… 
In corso la posa del del lastrico nel nel primo tratto di via dei dei Pandolfini mentre vanno avanti i #lavori di #rifacimento dei dei sottlservizi #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/We8I8PXSaf 
Complimenti infine a #RichardPowers che con la sua opera monumentale “Il sussurro del del mondo” @lanavediteseoed vince la XIV edizione del del #PremioGregorvonRezzori ! Grazie a @CGiachi per l’introduzione all’annuncio di #BeatriceMontidellaCorte da @StMaddalena https://t.co/zLugfRA4LN 
Indietro non si torna , per una città resiliente , sostenibile ed efficiente grazie anche al al digitale 👩‍💻🍀 https://t.co/2IbqOHjsF2 
Sopralluogo all’istituto Volta - Gobetti dove abbiamo concluso da poco interventi di ampliamento per 480mq e un investimento di 1 milioni di euro : 10 aule , ingresso , locali portineria , archivio e servizi igienici . 
Con me a salutare i ragazzi un ex alunno speciale @sebagazzarrini . 
Traffico bloccato sul sul Viadotto dell' dell' Indiano direzione Ponte a Greve per incidente in prossimità dell' dell' uscita di via Canova @comunefi 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze in settimana e modifiche alla alla mobilità 
Domenica LionsClub porta in piazza della della Chiesa medici volontari per controlli gratis : 14 le visite specialistiche 
🚫 Lavori di rifacimento di un tratto di muro di cinta che circonda il Parco di Galceti . 
Dal 28 settembre al al 27 novembre vietata la sosta e il transito in Via di Galceti , nel nel tratto compreso tra il civico 135 e il civico 161 . 
#Coronavirus , anche i musei civici sono #museichiusimuseiaperti : visitare i musei civici da casa https://t.co/U5ILwhk5on 
Le aiuole della della Stazione sono un biglietto da visita della della città . 
Scaduta la convenzione , cerchiamo un nuovo sponsor : collaborerà con @comunefi e @angelidelbello a cui va un grande grazie 👏per l’importante pulizia fatta in questi giorni ! https://t.co/U0uicY2N6m @DarioNardella 
La @BiblioLazzerini festeggia i suoi primi 10 anni nella nella Fabbrica Campolmi ! 🥳 
Tutti sono invitati , sabato 23 novembre , dalle dalle 9 del del mattino al al brindisi di mezzanotte . 
Scopri di più ➡️ https://t.co/zZv5H3qqFr https://t.co/eWWtSuoNcZ 
La conferenza stampa di #ArtigianatoePalazzo ha riunito moltissimi giornalisti . 
Sono intervenuti : #StefanoCasciu… 
#sopralluoghi #manutenzioniordinarie...in viale Poggi si è completata la potatura delle delle siepi , che sta proseguendo… https://t.co/BXoYZDkNCU 
Gli incontri del del #PremioGregorvonRezzori saranno online dal dal 26 al al 28 maggio 2020 sul sul sito de @QDCompagnia https://t.co/CPlWjbtX9W e successivamente sui sui nostri social e sul sul canale YouTube di @StMaddalena . 
Vi aspettiamo online ! #premiogregorvonrezzori2020 
Giù le mani dalle dalle botteghe storiche , @CeciliaDelRe oggi anche sul sul Venerdì di @repubblica #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/SsbuipvMt5 
https://t.co/qGkOPPCd84 Presentato l' incentivo alla alla lettura a cura del del @comunefi !!!! Dal 2 Aprile 2019 per i giovani tra i 18 e i 25 anni , un bonus di 50 euro da spendere in libri , riviste e quotidiani !!!! https://t.co/s6lTWUznyO 
?? CARNEVALE A SESTODal 3 al al 13 febbraio la festa dei dei coriandoli torna nel nel centro di Sesto con spettacolari esibizioni , animazione , letture giochi e , ovviamente , maschere . 
Manca poco a #tramviaFI ! Ecco intanto cosa sta arrivando alle alle fermate lungo la T1 Leonardo… https://t.co/33hIDyeFak 
Una bella mattinata di cittadinanza attiva ieri in San Lorenzo . 
Con gli @angelidelbello e le studentesse dell’Accademia europea di Firenze , per distribuire posaceneri tascabili ai ai fumatori e #sensibilizzare a non gettare i mozziconi a terra . 
Per incidente si registrano problemi di viabilità in via Datini-via Erbosa @comunefi 
🚍 #autobus : come cambieranno i percorsi con le nuove tratte #tramviaFI ? 
📍 Ecco il piano di riordino approvato da… https://t.co/YksoAevALa 
🌇Sei incontri al al tramonto , ogni giovedì a partire dal dal 27 giugno : "Firenze dall' dall' Alto" avrà come protagonisti musica , teatro e parole , ospiti nazionali e internazionali che si interrogano sulle sulle molte città possibili . 
Per intervento @emergenzavvf chiusa Borgo Santissimi Apostoli @comunefi 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
Adottiamo comportamenti responsabili https://t.co/vM24wYkRL1 
Due i progetti di Servizio Civile Regionale attivi nel nel Comune di Sesto Fiorentino per sedici giovani volontari dai dai 18 ai ai 29 anni :- M&te , che prevede attività di tutoraggio scolastico per bambini e ragazzi dai dai 6 ai ai 14 anni - Felicittà 2016 , progetto di sostegno in ambito scolastico e extra-scolastico in favore di alunni diversamente abili . 
Per entrambi i percorsi di Servizio Civile , della della durata di 8 mesi , è previsto un assegno mensile pari a 433,80€ .La domanda può essere presentata esclusivamente on line , accedendo al al sito https://servizio toscana.it/sis/DASC entro e non oltre le ore 14 del del 2 marzo 2018 . 
Per ulteriori informazioni ? https://goo.gl/ZT6r4BVideo realizzato in collaborazione con l' Associazione M&te , i ragazzi del del servizio civile , Eugenio Noccioli e Andrea Nucci . 
.@TommasoSacchi in diretta su @SkyTG24 con @vitale_f . 
Si parla delle delle città d' arte ai ai tempi del del #Covid_19 #Cultura #Turismo https://t.co/jCYBnWi2dK 
Gli operai stanno demolendo la pensilina del del vecchio mercato . 
⚠️Per perdita di olio sui sui viali restringimenti momentanei da piazzale Montelungo a viale Don Minzoni . 
Al #Museo del del #Scuola abbiamo inaugurato una #mostra 
In un tempo dove tutto va veloce , il tempo del del pensiero è stato molto ridotto . 
Montessori ci ha invece insegnato a pensare facendo le cose . 
#GIORNODELLEPANDETTE E LA DISTRIBUZIONE DEL PAN DI RAMERINOGiovedì 29 marzo si terrà la rievocazione storica del del "Giorno delle delle Pandette" , organizzata dall’ dall’ Accademia umanistica medicea ‘Marsilio Ficino’ per rinnovare l’ostensione pubblica , avvenuta in Palazzo Vecchio il 29 marzo 1529 , dei dei due tomi del del #DigestoGiustiniano .A Firenze ,ormai assediata dall' dall' esercito dell' dell' imperatore Carlo V , all' all' alba della della destituzione della della Repubblica da parte di quelle truppe , il 29 marzo del del 1529 , la Signoria deliberava di esporre al al popolo le Pandette di Giustiniano , come perenne e sublime simbolo della della Libertà , intesa quale essenza di una civiltà generosa con il potere esercitato dai dai suoi cittadini .Ma cosa sono le Pandette di Giustiniano?Le Pandette costituiscono la base del del moderno Diritto Civile . 
La promulgazione del del codice del del 16 dicembre 533 fu fatta probabilmente a Costantinopoli . 
Nel Medio Evo il libro era conservato in Amalfi , da cui i Pisani preso come bottino . 
Dal XII secolo è stato conservato a Pisa come un tesoro fino al al 1406 , quando i fiorentini conquistarono Pisa e lo portarono a Firenze . 
Oggi il Codex Pisanus è conservato nella nella Biblioteca Medicea Laurenziana Firenze di Firenze .Giovedì quindi ci sarà una rievocazione storica per rinnovare l’ostensione pubblica avvenuta in Palazzo Vecchio dei dei due tomi del del Digesto di Giustiniano . 
La giornata si aprirà con una conferenza in Palazzo Vecchio - Sala d’Arme alle alle ore 11 e proseguirà alle alle 15 con un corteo dei dei Priori di Libertà con il Gonfalone del del Comune e i Gonfalonieri dell’Ordine Civico Mediceo che si concluderà sull’Arengario . 
Alle 16 ci sarà la distribuzione nel nel Cortile di Michelozzo di Palazzo Vecchio del del pan di ramerino , tipico dolce fiorentino del del periodo pasquale 
Per lavori @Publiacqua chiusa via Spadini da via Palazzo dei dei Diavoli a via Torcicoda @comunefi 
✅ Il servizio della della tramvia di Firenze risulta regolare . 
➡️ Daremo ulteriori comunicazioni solo in caso di variazioni . 
#Publiacqua : lavori su impianto acquedotto nella nella notte tra 18 e 19 aprile problemi acqua a Galluzzo , Arcetri e limi… https://t.co/lCD1CMzCjz 
Aver potuto incrociare le storie delle delle persone che mi hanno ascoltato in queste settimane è stato un privilegio : voglio ringraziare ogni persona che ha avuto voglia e piacere di ascoltami in questo viaggio . 
Ringrazio il @comunefi e la @CaffeOblate ! 
Ci vediamo presto ❤️📖 #Aware https://t.co/blF6qpsoXa 
I cori dell’accoglienza con Ireos , serata di chiusura della della formazione “i colori dell’accoglienza” #paritàdiritti #lgbti ⁦@comunefi⁩ https://t.co/Z3YHWGDzhY 
Bando per Incentivo Economico Individuale 'Pacchetto scuola' anno scolastico 2016/2017 lo trovate sul sul sito del del Comune a “Bandi e Gare" 
In diretta a @controradio @CeciliaDelRe racconta le cose fatte su regolamento Unesco , stop al al ‘mangificio’ , tutela… https://t.co/vMDbwOQZU3 
Eventi , incontri , laboratori , mostre , installazioni e performance coinvolgeranno Firenze e tutta la cittadinanza per celebrare i 150 anni del del #LiceoArtistico #LiceoArtistico di #PortaRomana . 
Presentato in Palazzo Vecchio il programma delle delle iniziative ! 
Vite inattese è la selezione di titoli disponibili su #MediaLibraryOnLine di @66thand2nd . 
Biografie e autobiografie di personaggi il cui valore sportivo , morale , civile li ha resi un esempio per generazioni di persone : https://t.co/jCrOYuev7A 
Viabilità temporaneamente modificata a Girone Proseguono i lavori di posa della della nuova fognatura lungo la via Aretina . 
Il cantiere è giunto a Girone e nei nei prossimi giorni coinvolgerà l’area di intersezione con piazza Sandro Pertini .Per garantire la continuità del del servizio , le linee di trasporto pubblico urbano verranno deviate nella nella viabilità interna al al centro abitato di Girone , mentre il capolinea verrà mantenuto in piazza Mazzini .Le linee Ataf n. 
47 accederanno al al capolinea percorrendo normalmente la via Aretina , dopodiché percorreranno via dell’Arno , via delle delle Gualchiere e via del del Girone , tutte quante per l’occasione disciplinate a senso unico di marcia .Per garantire l’immissione nella nella via Aretina in condizioni di sicurezza l’intersezione tra via Aretina e via del del Girone verrà regolata con un impianto semaforico provvisorio appositamente installato .Anche il traffico privato , residenziale e non , rispetterà la stessa disciplina ovvero ingresso unico da piazza Pertini e uscita da via del del Girone .Non subirà invece alcuna deviazione il trasporto pubblico extraurbano , che continuerà a transitare regolarmente sulla sulla via Aretina in entrambe le direzioni di marcia . 
Vi portiamo dentro al al Firenze Light Festival : iniziamo con Palazzo Vecchio , uno dei dei luoghi chiave della della città e di #flightfirenze 2018 ! 
Un' installazione realizzata grazie alla alla collaborazione con @LineaLightGroup Scopri di più su https://t.co/oyA2t63Gqn https://t.co/91mGJW7agu 
Nella #giornatamondialedellibro voglio condividere con voi queste nuove barriere antiterrorismo che arriveranno a… https://t.co/xr0NkWOLaO 
L’Astra 2 resterà cinema , oggi @giobettarini su @Nazione_Firenze e @corrierefirenze risultato importante per la cul… https://t.co/NcLkwubgta 
L’Arena di Verona rende omaggio al al Maestro #Zeffirelli con una splendida Traviata . 
Un modo unico per aprire il festival . 
Firenze e tutta Italia ringraziano . 
@arenadiverona https://t.co/9nvn04R7OK 
I nostri studenti , tra i migliori d' Italia ! Il lavoro realizzato dalla dalla scuola secondaria di primo grado Ippolito Nievo di San Casciano Val di Pesa è nella nella rosa dei dei cinque finalisti selezionati dalla dalla Commissione mista Camera dei dei deputati e Ministero dell' dell' Istruzione , Università e Ricerca nell' nell' ambito del del concorso Il Parlamento dei dei bambini Parlawiki . 
Si può votare on line http://bambini.camera.it/concorso/#mainmenu . 
Seduta del del Consiglio Comunale di Sesto Fiorentino del del 29/07/2016 : https://t.co/QWzOfM6g4s via @YouTube 
Anche la #Viola sceglie il mezzo di trasporto pubblico più ecologico della della città ! #forzaviola #t2Vespucci 💜 https://t.co/7bv9TfkVN0 
Ecco la nuova #giunta di Palazzo Vecchio😊 Grazie a tutti gli assessori per aver accettato di far parte della della squadra : ora a lavoro , con passione , dedizione e impegno , per Firenze , la città più bella del del mondo ! 💜🇮🇹 @comunefi https://t.co/y3tkdoMLSF 
CHIUSURA PER RISCHIO NEVESi NEVESi informano i cittadini che , domani giovedì 1 marzo , resteranno chiusi anche gli sportelli Badanti ( San Casciano ) e Immigrati ( Tavarnelle ) . 
Per la prima volta nella nella storia il giardino di #VillaBardini ospita il cinema sotto le stelle ! Una bella programmazione per tornare a vedere , in sicurezza , i nostri amati film . 
L’ #Italia è orgogliosa che sia #Firenze a ospitare il dibattito sull’Europa . 
Dice il Presidente Sergio Mattarella… https://t.co/omBx43px86 
San Giovanni , Firenze illuminata da Silfi [aggiornamento delle delle 13:24] https://t.co/37ASdQzkkB 
MEDICINE E CURE : DAGLI ANTICHI PREPARATI DELLA TRADIZIONE GALENICA AI FARMACI DI OGGI Saranno le piante officinali e le preparazioni galeniche ad inaugurare il ciclo di incontri , oggi pomeriggio alle alle ore 17 presso l’Ospedale di Santa Maria Nuova “Umiltà e grandezza delle delle piante medicinali nel nel Medioevo” , il titolo dell' dell' incontro di oggi è condotto da Paolo Luzzi , curatore dell’Orto Botanico “Giardino dei dei Semplici” di Firenze . 
La rassegna prosegue nel nel mese di aprile con altre due date : giovedì 19 ( ore 17 ) “Dalla teriaca all’elisir di lunga vita : medicina ed alchimia” sempre a cura di Paolo Luzzi mentre l’ultimo appuntamento , venerdì 20 ( ore 17 ) “Il Laboratorio galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova” , sarà con Irene Ruffino , responsabile del del laboratorio galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova . 
Le tre iniziative si terranno presso la sala Conferenze di piazza Santa Maria Nuova , 1 , a Firenze . 
Al termine dei dei primi due incontri ( giovedì 12 e 19 aprile ) seguirà una breve visita alla alla scoperta delle delle piante medicinali presso l’Orto medico di Santa Maria Nuova mentre il terzo incontro si concluderà con una visita guidata al al laboratorio Galenico dell’Ospedale di Santa Maria Nuova .Gli Orti dei dei Semplici sono nati per lo studio “dal vivo” delle delle piante medicinali , in particolare quando la Botanica iniziò a staccarsi staccarsi dalla dalla Medicina pratica . 
Un Orto medico già esisteva fin dalla dalla nascita dell’Ospedale di Santa Maria Nuova (1288 ) e quindi , insieme alla alla Scuola e alla alla Spezieria ( funzionante fin dal dal XV secolo , i primi documenti sono del del 1376 ) , si può individuare tale Orto come il più antico di tutti gli Orti dei dei Semplici accademici . 
Proprio dal dal primo Orto Medico di Santa Maria Nuova è partita l’evoluzione della della ricerca farmacologica , grazie anche alla alla spezieria che utilizzava le piante medicinali coltivate in un pezzo di terreno adiacente alla alla “Croce Ospedaliera” . 
In questo pezzo di terreno denominato “Chiostro delle delle Medicherie” è stato ricostruito l’antico Orto medico di Santa Maria Nuova che può essere considerato il progenitore di tutti gli orti accademici e ospedalieri che dalla dalla fine del del XIII secolo sono sorti in Europa nel nel corso degli degli anni . 
Oggi con il sindaco @DarioNardella abbiamo iniziato a distribuire i 280 tablet donati dalla dalla @FondazioneCRF con la collaborazione dell’Opera Madonnina del del Grappa e dei dei nostri cinque Quartieri per le alunne e gli alunni della della nostra città . 
A Firenze non succede mai nulla ...già ! Ieri sera #Gifuni legge #SpoonRiver al al #Goldoni , e #AnnaBonaiuto legge #lamicageniale È la nostra 
È partita l' iniziativa #SostieniUnInfermiere , ideata dalla dalla Fondazione Claudio Ciai . 
Questa campagna serve per contribuire ad aiutare economicamente 700 infermieri che , da tutta Italia , arriveranno a Firenze;.Tutti possono dare il proprio contributo . 
Firenze , l' aperitivo si fa nella nella bottega artigiana [news aggiornata alle alle 17:58] https://t.co/bi8iOGJ9ma 
#fase2 #commercio : le riaperture da domani a Firenze 
➡️deroga all’orario di parrucchieri ed estetisti 
➡️tornano i banchi di generi vari nei nei mercati 
➡️il mercato di piazza Ghiberti si amplia in piazza Annigoni 
Manifattura ospita anche quest' anno gli #Sparx Summer Camp , i lab estivi di @hfarmeducation per avvicinare bambini e ragazzi 
Dal 1 al al 26 luglio quattro settimane all' all' insegna di divertimento , tecnologia e creatività https://t.co/VP758ZoIab 
Gli @angelidelbello hanno un nuovo furgone donato da #Toscandia a supporto delle delle molte attività . 
Il loro impegno non è mai mancato anche per l’emergenza Covid . 
È bello quando le forze vitali della della città si mettono insieme ! Grazie👏https://t.co/lqhMUCmDid @comunefi @DarioNardella 
Grandissime le ragazze della della @ACF_Womens che vincono con la Roma e conquistano la qualificazione alla alla prossima @UWCL !🏆 
A SAN CASCIANO UN INCONTRO CONDOTTO DAGLI ESPERTIil Circolo Legambiente Chianti fiorentino apre una finestra sulle sulle riflessioni , anche le più recenti , legate al al tema , alle alle caratteristiche e alla alla presenza del del lupo nel nel nostro territorio . 
Un contributo tecnico scientifico è offerto dal dal convegno "Il lupo : conoscenza , tutela , convivenza" , organizzato dal dal Circolo presieduto da Ivano Inghilesi con il patrocinio del del Comune in programma sabato 12 maggio alle alle ore 15 negli negli spazi della della Biblioteca comunale di San Casciano . 
Tanti gli esperti che potranno approfondire la conoscenza di un animale che tanta storia ha alle alle spalle . 
L' incontro , realizzato in collaborazione con Cesvot , è mirato a sensibilizzare la comunità sugli sugli aspetti normativi , ecologici e faunistici che riguardano il lupo . 
#Firenze , nasce il sistema intelligente per innaffiare il verde pubblico , si risparmia il 30 % di acqua #ambiente @comunefi - di @cellini_luca https://t.co/wy2Z243SK5 https://t.co/8QcoA3yM32 
I contenuti di @FieraDidactaITA che apre oggi a @firenze_fiera siano utili per abbattere il muro che oggi separa scuola e mondo del del lavoro , @LBassilichi nel nel talk show d’inaugurazione https://t.co/7SMxIw65Hz 
il NOPC riceve un riconoscimento per aver salvato tante vite nel nel mondo , come esempio di solidità alla alla stessa stregua di un albero ! 
"Si diventa solidi solo se si è solidali" Grazie @comunefi @DarioNardella @Alessia_Bettini https://t.co/sKSmnzQLZE 
#Q1CENTRIAMOLOSPORTMercoledì 16 inizia al al Parco delle delle Cascine “Q1 – Centriamo lo Sport” , una serie di appuntamenti sportivi e di approfondimento , rivolti a studenti e genitori , fino a domenica 20 maggio . 
Oltre 70 classi di scuole elementari e medie coinvolte oltre ad una cinquantina di associazioni . 
Le prime giornate , nell’orario 9.30/16.00 , saranno riservate alle alle attività con le scuole . 
Gli alunni di 71 classi , provenienti da 11 scuole del del territorio saranno protagonisti della della manifestazione potendo provare diverse discipline sportive . 
Sabato e domenica le famiglie potranno praticare attività fisica , cimentandosi nel nel “Prova lo Sport” e assistendo a esibizioni sportive di vario genere . 
Una manifestazione gratuita , per avvicinarsi avvicinarsi al al mondo dello dello Sport nel nel Parco delle delle Cascine e rivolta a tutti , adulti e bambini . 
Lo scopo principale è la promozione e la partecipazione di tutte le discipline presenti sul sul territorio comunale . 
Oltre ad esibizioni sportive , alla alla possibilità di provare vari sport , si potranno seguire e partecipare molte altre iniziative , come “lamibici” , l’incontro su “Giancarlo Antognoni e la città di Firenze” , la corsa podistica “Run for Parkinson' s” .Il programma completo : http://q1.comune .fi.it/export/ sites/q1/materiali/q1/vita_q1/CENTRIAMO_LO_SPORT_2018 .pdf 
Tra poco sarò in collegamento con la rassegna stampa di #Italia7 e alle alle 
Il palco di @Chille_SanSalvi è pronto ad accogliere i tantissimi eventi di questa #estatefi ! Fino a settembre teatr… https://t.co/C0TVhGjrsc 
Per gli auguri di #Natale ho scelto di andare nei nei luoghi più difficili , accanto a chi soffre . 
All’Albergo Popolare , San Paolino , la mensa Caritas e dai dai bimbi ricoverati al al Meyer... 
Non sarà mai abbastanza , ma ho portato loro l’affetto di tutti noi , l’abbraccio di #Firenze♥️ https://t.co/awdWbzUxwg 
#ScoppioDelCarro #Pasqua2018 Ecco il #Brindellone e i buoi che lo trasportano fino al al sagrato della della cattedrale di… https://t.co/WsB7qB54rM 
Acque Toscane informa che domani , lunedì 13 gennaio dalle dalle 9,00 alle alle 18,00 verrà tolta la fornitura di acqua al al Girone per permettere la riparazione della della condotta principale di distribuzione in via dei dei Bassi . 
Il ripristino è previsto intorno alle alle ore 18,00 . 
Lunedì mattina nel nel Salone dei dei Cinquecento a #Palazzovecchio sarà allestita la camera ardente per il Maestro #Zeffirelli . 
Tutto il mondo potrà salutarlo salutarlo nella nella sua #Firenze 
A Firenze le botteghe storiche non si toccano . 
Tante le cose che abbiamo fatto per rendere #Firenze più sicura e vivibile anche grazie al al lavoro dei dei dipendenti di @comunefi https://t.co/5QFLHZ0XUc 
VICINO AI CITTADINI PER LA LORO SICUREZZARiparte con un nuovo ciclo di incontri nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni la campagna informativa per la sicurezza e la difesa pubblica organizzata dal dal Comune di San Casciano e dall' dall' Arma dei dei Carabinieri . 
Suggerimenti , consigli e indicazioni puntuali saranno forniti in occasione delle delle iniziative aperte al al pubblico . 
Il primo incontro si terrà il 21 giugno al al campo sportivo di San Casciano alle alle ore 17.30 . 
Gli incontri vedranno la presenza delle delle forze dell' dell' ordine e degli degli agenti della della Polizia locale dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino che guideranno i cittadini alla alla conoscenza dei dei casi più comuni e di come prevenirli prevenirli attraverso l' utilizzo di una sorta di vademecum antitruffa . 
Nel Salone dei dei 500 presentazione dei dei lavori dei dei bambini delle delle scuole primarie che hanno partecipato al al progetto del… https://t.co/q8DNKVDCRf 
Cani abbandonati a Palermo saranno dati in adozione a Firenze / FOTO https://t.co/NGmeKESNxO 
L’educazione , le scuole , le esigenze delle delle famiglie : stiamo lavorando per arrivare alla alla fase 2 preparati e con progetti concreti , come le sperimentazioni sulla sulla riapertura dei dei giardini degli degli asili , in massima sicurezza . 
Ne ho parlato oggi al al @TgrRaiToscana #lascuolaalcentro https://t.co/utAo3kem6v 
#ALESSANDROBERGONZONI#estatefi Estate FiorentinaAlessandro Bergonzoni , venerdì 18 maggio con una personalissima installazione performativa , riproporrà nella nella Sala delle delle Maestà della della Galleria degli degli Uffizi "TUTELA DEI BENI : CORPI DEL ( C )REATO AD ARTE ( il valore di un' opera , in persona )" , esposizione-proiezione-intervento sul sul tema della della tutela del del ' corpo del del ( c)reato' anche come bene artistico . 
L' intervento nasce da una riflessione dell' dell' artista su custodia e difesa dell’essere , dell’uomo nella nella sua bellezza , sacralità , inviolabilità e , in questo caso specifico , quando la creazione artistica è affidata alla alla cura dello dello Stato.Dice Bergonzoni : "Che rapporto c' è tra Ministero della della Giustizia , dei dei Beni culturali , della della Difesa e degli degli Interni ? Tra ' stato e stato d' animo , tra linea di confine e 'non fine' ? Qual è il collegamento tra bellezza e giustizia , tra opere d’arte che raccontano l’uomo come opera sublime ? Tra Interni e interiori ? Tra colpa e cultura ? Danno e meraviglia ? Diritti e arti arti ? Il fine è conservare e valorizzare le forme , l' essenza e la consistenza nel nel suo insieme indiviso . 
Il tema , quello della della delicatezza della della 'presa in carico' , con tutte le garanzie e le attenzioni di chi deve sovraintendere a questo scopo .Siamo tutti visitatori che contemplano la beltà della della persona che resta comunque un' arte 'sacra' , in ogni condizione della della vita e della della storia ; da difendere e proteggere , ad ogni costo , dagli dagli agenti esterni o da tutte le forme umane di depauperamento che la violino , la sfregino o addirittura la distruggano e la cancellino eternamente dal dal Museo Esistenziale dell’Arte , sempre aperto al al mondo ."Soono previste due performance , alle alle 20.30 e alle alle 21.30 , con durata di 20 minutiIngresso gratuito fino ad esaurimento posti con obbligo di prenotazione presso Firenze Musei : tel 055 294883 ; e mail bergonzoni .uffizi@operalaboratori .com . 
C’è un aspetto che tanti non considerano : la #tramviafi oltre ad essere un mezzo moderno e non inquinante , ha il potere di rivalutare i quartieri in cui passa , creando veri e propri boom immobiliari . 
Servizio ripartito . 
Dopo l' arrivo di Polizia Municipale e dei dei soccorsi , a seguito di un investimento , i tram sono t… https://t.co/VrlPtcqZBz 
Canottieri comunali e Rari Nantes , @labevannucci arrivano i soldi per il recupero . 
@MedTownFestival al al via la seconda edizione del del Festival a #Prato . 
Ne parliamo ora @annameli2 @radio3mondo https://t.co/pNvp0J7ZNH 
E ora a @controradio per #promossiobocciati con @jimmytranquillo a parlare di scuola #Firenzescuola… https://t.co/yfsZV0Duy6 
A #Firenze è stata installata nei nei giorni scorsi la telecamera numero 600 . 
Ecco dov' è 
Su @rep_firenze @Alessia_Bettini racconta la nuova piazza Indipendenza , 700mila euro di lavori per la prima fase . 
Una caserma che diventa hub digitale e una piazza che rinasce , l’urbanistica che fa bene alla alla città . 
Sono #partiti… https://t.co/GqsFSB3rB5 
Due auto coinvolte . 
Scopri tutte le nuove mostre sul sul nostro sito https://t.co/W7YKDF4Iaa ... 
Ti aspettiamo ! https://t.co/LwortRqQSk 
Comune di Firenze - Bibliopassi , Verdepassi , Artepassi : in totale sono stati raccolti 153 questionari , 42 per le passeggiate Bibliopassi , 56 per le passeggiate Verdepassi e 55 per le passeggiate Artepassi @comunefi 
Per incidente stradale in viale Belfiore-via delle delle Porte Nuove si registrano rallentamenti in zona Porta al al Prato-viale Rosselli @comunefi 
Domenica #2dicembre agli agli Uffizi si sperimenta di nuovo il check in ! Senza dovere attendere in coda , sarà riservata ad ogni visitatore una fascia oraria di accesso al al museo , basta ritirare il tagliando negli negli appositi chioschi accanto all' all' ingresso 1 
Visita la mostra di #PieroManzoni , sali sulla sulla Scatola Magica e trasformarti trasformarti in un' opera d' arte vivente ! 
Le foto pi… https://t.co/mmICKnfejw 
Per partecipare ⬇️ https://t.co/pP7qZWjHd6 
Verso @expo2020dubai : quali opportunità per le #imprese fiorentine e toscane ? Ne parliamo venerdì 28 in… https://t.co/Ku2rtOJ2US 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/j1cCKZlL94 
Con molti operatori e istituzioni cittadini stiamo lavorando sodo per garantire un servizio culturale digitale in questo momento così difficile . 
Manca poco all' all' inizio di "Marina Abramović . 
Se hai più di 60 anni e sei residente a Prato dal dal 17 al al 21 giugno puoi iscriverti iscriverti ai ai corsi di attività motoria per l' anno 2019/2020 . 
Le domande saranno accolte in ordine di presentazione fino ad esaurimento dei dei posti disponibili . 
.@DarioNardella in diretta a @rtv38 . 
Buoni scuola , da oggi è possibile fare domanda https://t.co/psvHQxuDAd 
🚧 A #Firenze sono ripresi i lavori di riqualificazione in via dei dei Serragli . 
Il cantiere interesserà l’ultimo tratto da via di Serumido a piazza della della Calze . 
Strada chiusa al al transito . 
Fiesole ricorda la prima guerra mondiale con una serie di eventi ‘100 anni fa la Grande Guerra’ in Sala del del Basolato dal dal 29 ottobre all' all' 1 /11 
Firenze vince il premio Agenda digitale per la #SmartCity Green https://t.co/ouPBgyKtQ0 
Adottato il Nuovo Piano Operativo e contestuale Variante al al Piano Strutturale del del Comune di Tavarnelle Val di Pesa.Tutta la documentazione è disponibile su questo sito al al linkhttp://www.tavarnellevp.it/servizi/scheda-servizio/ piano-operativo-po-e-variante-puntuale-al-piano-strutturale-psoppure in copia cartacea visionabile presso l' Ufficio Associato Governo del del Territorio .A partire dal dal 24 aprile 2018 ed entro 60 giorni ( ovvero entro e non oltre il 23 giugno 2018 ) è possibile presentare eventuali osservazioni . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE2 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE2 maggio 1519 muore Leonardo da Vinci , genio eclettico e universaleOgni aggettivo quando si parla di Leonardo rischia di essere riduttivo per quello che è stato un genio universale , una delle delle figure più importanti della della storia artistica e scientifica dell’umanità .Fin da fanciullo dimostrò una fantasia e una curiosità fuori dal dal comune e ben presto trovò l’ispirazione per cominciare i primi disegni ; il padre , compreso quale sarebbe stata davvero la sua strada , lo introdusse alla alla bottega d’arte più importante del del periodo , la bottega del del Verrocchio . 
In poco tempo Leonardo dominò molteplici tecniche e discipline , tanto che il Verrocchio abbandonò la pittura quando si accorse che non avrebbe più potuto superare l’allievo . 
Ma la vera molla che lo spinse a confrontarsi confrontarsi con i molteplici mondi della della scienza e dell’arte fu la curiosità ; un divorante desiderio di conoscenza da esaudire solo attraverso lo studio e la comprensione di quanto ci fosse di utile e di affascinate nella nella natura , per penetrarne i segreti e metterla metterla al al servizio dell’uomo . 
Leonardo fu uno dei dei primi scienziati a operare con un criterio che si avvicinava al al vero metodo scientifico ( Galileo ) ; nei nei suoi codici ritroviamo rigore e intuizioni stupefacenti , anche per gli scienziati odierni . 
Sulla sua arte si sa quasi tutto , meno conosciuta la vita privata di cui fu molto geloso , ma le tante teorie e curiosità fiorite sulla sulla sua figura ne hanno solo accresciuto il fascino enigmatico . 
Fu un girovago e in molti luoghi ha lasciato una grande impronta , dalla dalla Firenze medicea , alla alla Lombardia sforzesca , fino alla alla Francia di Francesco I ( dove morì ) , ma nessun luogo si può definire elettivamente come “leonardesco” , perché il genio di Leonardo appartiene a tutto il mondo . 
#ISCRIZIONINIDOIl servizio di iscrizioni on line ai ai nidi d’infanzia è temporaneamente sospeso per problemi tecnici . 
Si prevede ripristino nel nel pomeriggio di oggi . 
Riaperto il primo tratto di via Pandolfini , da via Verdi e via Palmieri . 
Sono stati completati i lavori di rifacimento dei dei sottosercizi e la realizzazione di carreggiata e marciapiedi in pietra #lavorincorso #coseconcrete #firenze https://t.co/5ri7chGBIm 
Il 30 settembre torna #corrilavita ! Già 25mila partecipanti a questa bellissima corsa solidale per la lotta contro… https://t.co/KYVbNm2gHX 
#FirenzeRocks Sono stati 169.000 i pernottamenti generati dal dal festival per una media di 2 ,3 notti : 85 % italiani , 15 % stranieri . 
La spesa degli degli spettatori turisti è stata di 22 mln , di cui 19 nell’area di Firenze . 
Oltre 15.000 coloro che hanno visitato musei . 
Oggi è un giorno speciale : con l’apertura degli degli asili nido i nostri piccoli hanno ripreso quel percorso con le educatrici e gli educatori interrotto dalla dalla pandemia . 
Vedere i nostri nidi di nuovo aperti animati dai dai nostri piccoli e la gioia del del personale mi ha riempito il cuore https://t.co/zaapw4uYsu 
Dopo anni di problemi con la proprietà , oggi in #giunta abbiamo deciso di intervenire come Comune e buttare giù l’#ExGover . 
Saranno smaltiti i rifiuti e riqualificata l' area . 
Un altro pezzo di città torna ai ai fiorentini . 
Vi tengo aggiornati aggiornati sull’avanzamento dei dei lavori✌🏻 https://t.co/6hQKSyIYQD 
Nel 2020 ne arriverà una anche a #Firenze con più di 800 telecamere , sistemi avanzati di controllo della della mobilità nell’area metropolitana e una app sincronizzata in tempo reale ! https://t.co/LmJ8Kzx0PM 
Per una #Firenze più curata e più pulita arriva nelle nelle case l’opuscolo per un accesso semplice e immediato alle alle info… https://t.co/cC6zHvJb2G 
Oggi @Nazione_Firenze apre sul sul calo dei dei bus turistici in centro , @CeciliaDelRe con il parcheggio di Villa Costanza quasi 10mila ingressi in meno . 
E intanto sale la qualità del del turismo con l’aumento della della permanenza media e il ritorno degli degli italiani #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/v2iZRQxAkk 
Come state vivendo questa emergenza ? Con il @comunefi abbiamo lanciato un sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Se avete voglia di partecipare questo è il link⤵️ 
E questa sera grande volley a Firenze , con il match alle alle 20:30 fra Bisonte Firenze e Igor Gorgonzola Novara . 
La lotta alla alla #contraffazione passa attraverso l' #educazione . 
Al via il primo progetto educativo in Italia per dire no ai ai falsi falsi coinvolgendo i bambini delle delle elementari con un inedito gioco in scatola . 
#bambinicittadini #cittadiniascuola @CamComFI @comunefi @DarioNardella https://t.co/y3iTCYGG3W 
Cinquanta pietre d’inciampo per ricordare i deportati nei nei lager nazisti , su @rep_firenze approvata la delibera presentata da @labevannucci : un atto fortemente voluto #cosedivannucci https://t.co/SnWDbg1CVB 
Sai cosa fare in caso di #terremoto ? 
#Firenze : ZTL estiva notturna : parcheggi limitrofi a costo agevolato 
Approfittiamo delle delle vacanze per qualche lavoretto #scuoleaposto #Firenze #lavoriincorso #scuolebelle #asilinido… https://t.co/IED7TEBdlP 
Nella giornata di #Dantedì...dei tanti passi di un poema immortale come la Divina Commedia questo mi viene spontaneo "E quindi uscimmo a riveder le stelle"🖊 ....auspicio e speranza ! 🌈 https://t.co/YXfzewEEMc 
Traffico bloccato per operazioni di soccorso @comunefi 
Grande festa per la #T2Vespucci , oltre alla alla musica di oggi lungo le fermate , vi ricordo l’appuntamento di domani alle alle 11 al al centro commerciale #SanDonato ! 🎉 #tramviafi https://t.co/vun2Q5n2jr 
Si potranno verificare mancanze d' acqua dalle dalle 22:00 di giovedì 1 dicembre alle alle ore 6:00 di venerdì 2 dicembre in via Riorbico e via Costa . 
#DOMENICAMETROPOLITANADomenica 1 luglio appuntamento con la ‘Domenica Metropolitana’ , che consente ai ai fiorentini e a tutti i residenti nei nei comuni della della Città Metropolitana di accedere gratuitamente ai ai musei civici.La Domenica Metropolitana di luglio offre un ricco ventaglio di visite e attività , tra cui le visite al al Forte Belvedere e alla alla mostra Gong . 
Eliseo Mattiacci ; le proposte sull’esposizione Il disegno dello dello scultore presso il Museo Novecento Firenze in chiusura il prossimo 12 luglio ; le visite alla alla Torre di San Niccolò , riaperta al al pubblico come di consueto nel nel periodo estivo . 
I visitatori potranno inoltre prendere parte alle alle attività per famiglie Dipingere in fresco e Favola della della tartaruga con la vela e alla alla visita teatralizzata Nell’antico teatro di Florentia , presso gli scavi archeologici di Palazzo Vecchio.Accesso gratuito al al Museo del del Bigallo dalle dalle 10 alle alle 12 ( Piazza San Giovanni 1 , prenotazione obbligatoria , tel . 055-288496 ) , e alla alla Fondazione Franco Zeffirelli Onlus , dalle dalle 10 alle alle 18 . 
Si segnala inoltre la visita-conversazione alla alla mostra Nascita di una nazione . 
Tra Guttuso , Fontana e Schifano in Palazzo Strozzi ( visita alle alle 11.30 , attività gratuita con biglietto d’ingresso alla alla mostra , max 15 partecipanti ) .Le visite guidate e le attività sono gratuite ma che è necessaria la prenotazione . 
Non c’è bisogno di prenotazione per la semplice visita ai ai Musei Civici Fiorentini , con orario :Museo di #PalazzoVecchio , ore 9-23 Torre di Arnolfo ore 9-21 Santa Maria Novella ore 12-18,30 Museo Stefano Bardini , Firenze ore 11-17Cappella Brancacci ( S . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di via San Gallo a #Firenze il 12 agosto https://t.co/TGOkMLkSbq 
Prosegue la messa in sicurezza di via Pistoiese a #Firenze . 
Aperto il nuovo collegamento con via dell’Osteria , oltre al al cambio di senso tra via di Brozzi e via Pistoiese . 
Termine previsto #3ottobre.#viabiliTOS @comunefi 
⚠️🚧Domani dalle dalle 19.45 chiusa via di San Domenico per la cronolascalata Firenze -Fiesole🚴‍♂️@comunefi 
Domani sono previste precipitazioni su gran parte della della regione . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm e massimi di 30-40 mm ( intensità oraria massima intorno a 20 mm / h nei nei temporali ) . 
#FestivaldeiDiritti ! Una nave per volare , per travalicare i confini e le barriere culturali : è questo il soggetto della della "Nave dei dei Sogni dei dei Migranti" , l' intervento outdoor di arte che sarà presentato all' all' ITT Marco Polo di Firenze . 
Dopo il successo dell’anno scorso , torna da stasera #apriticinema , l’arena estiva nel nel piazzale degli degli Uffizi con 48… https://t.co/jvWAAjlUo7 
'Non c' è infelicità più grande di quella che si dà a se stessi' #palamede @bariccoale @BellaSolarino @ComuneFiesole https://t.co/uvK8TPMIkr 
Per la prima volta nella nella storia d’EU le capitali capitali europee della della cultura si ritrovano in Palazzo Vecchio @DarioNardella @TiborNavracsics . 
“Urban Waste” fa tappa in piazza dei dei Ciompi , Bettini : “Piccoli gesti per cambiare il mondo” https://t.co/wEgO4Czp2s https://t.co/FE6bkR6tau 
Bonus colf e badanti : da oggi , 25 maggio , i lavoratori domestici possono presentare domanda sul sul sito INPS per ottenere un' indennità , per i mesi di aprile e maggio , introdotta con il Decreto Rilancio in seguito all' all' emergenza Covid-19 . 
Come fare domanda https://t.co/zbxKDvJvkl https://t.co/rlJwk6KXJ4 
Crescono le botteghe in città , @CeciliaDelRe 637 nuove aperture nel nel 2018 . 
Ed è boom di artigiani in centro grazie al al regolamento Unesco che blocca bar e ristoranti #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/HSY5T1p6Ev 
Restaurati i casotti di ingresso al al parco di Tivoli sul sul viale Machiavelli . 
Il Parco delle delle Cascine avrà finalmente un nuovo ingresso , grazie al al recupero dell’ex Meccano’ . 
Partono oggi i lavori per restituire alla alla città un grande spazio verde abbandonato da 12 anni , che tornerà fruibile con nuovi servizi , uno chalet stile ottocentesco e panchine hi-tech🌳 https://t.co/CmYoSrcA3Z 
Firenze @Corrilavita con due nuovi percorsi 
#Publiacqua : lavori in via Dante da Castiglione a Firenze lunedì 8 ottobre https://t.co/Qqs51O6f02 @firenzesulweb… 
Inaugurato il by-pass che libera dal dal traffico il centro abitato di Cascine del del Riccio . 
Un’opera attesa dai dai cittadini , che migliora la vivibilità e la viabilità della della zona , al al confine tra Firenze , Bagno a Ripoli e Impruneta . 
Restringimenti di carreggiata con lavori eseguit… https://t.co/lFi5p9D4mb 
#Coronavirus , prorogata d’ufficio al al 30 aprile la scadenza dei dei termini dei dei permessi Ztl 
Giardini smart , l’irrigazione diventa intelligente con un risparmio del del 30 % di acqua . 
Oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina di @rep_firenze #cosedidelre https://t.co/CIGWUHE96b 
🚧Sono in corso i lavori di riqualificazione dei dei marciapiedi in viale Volta a #Firenze . 
La piazzetta dello dello Sprone è tornata a disposizione della della nostra comunità per essere goduta in tutta la sua bellezza . 
Un altro luogo storico nel nel cuore di Firenze è stato così recuperato e strappato al al degrado https://t.co/UfZG4npBhF 
Firenze , l' assessore in missione a Tunisi per "costruire" i nuovi Comuni [news aggiornata alle alle 21:13] https://t.co/8uVH3qUmX1 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SPORT : Eventi e manifestazioni#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Grazie alla alla collaborazione tra pubblico e privato è stato possibile salvaguardare un punto di riferimento socio-sanitario in particolare per la popolazione più anziana : lo storico #Ambulatorio di #Nave a #Rovezzano ! 
Divieti di sosta e senso unico alternato a Compiobbi tra il civico 210 e il civico 260 da lunedì 25/ 7 al al 31/8 . 
LA #NOTTEDISANGIOVANNIFRA RITI E RICETTEStanotte è la notte di San Giovanni ed è anche la notte delle delle streghe . 
È una notte misteriosa , la più corta dell’anno . 
Per tradizione si prepara l’ #acquadisangiovanni : fiori e erbe spontanee vengono raccolti la sera precedente e immersi immersi in una bacinella per tutta la notte . 
Ci devono essere la salvia , il rosmarino , la verbena , la ruta , l’artemisia , la lavanda , la menta , il biancospino e , la più importante , l’erba di San Giovanni , l’iperico , con i suoi piccoli fiori gialli . 
La mattina successiva si usa quest’acqua miracolosa per lavarsi lavarsi il viso . 
Dovrebbe garantire bellezza e protezione dal dal malocchio.Questa è anche la notte in cui si inizia la preparazione per fare il #Nocino . 
In passato una donna saliva sul sul noce , scalza , a raccogliere le migliori noci , ancora verdi . 
Queste poi venivano lasciate fuori per tutta la notte , in modo che al al mattino fossero ricoperte di rugiada . 
Il giorno successivo venivano tagliate a metà , coperte di alcool , zucchero e spezie e lasciate a macerare . 
Dalla notte di Ognissanti , il 31 ottobre , il nocino sarebbe stato finalmente pronto per essere bevuto .Se vi volete cimentare nella nella sua preparazione , ecco la ricetta : Ingredienti 30 noci intere verdi 1 l e 1/ 2 di alcool al al 95 % 500 g di zucchero 2 g di cannella 10 chiodi di garofano 500 ml di acqua Scorza di un limone IstruzioniLavare accuratamente le noci e asciugarle asciugarle . 
Successivamente queste vanno tagliate in 4 parti uguali e sistemate in un barattolo di vetro Aggiungere i chiodi di garofano , la scorza di limone , la stecca di cannella , aggiungere l’alcol.Una volta aggiunti tutti gli ingredienti bisogna chiudere il barattolo e metterlo metterlo a macerazione per un periodo di almeno 45 giorni . 
Scegliere una posizione parzialmente soleggiata , ad esempio davanti a una finestra che in alcune ore del del giorno prenda il sole diretto .E’ molto importante agitare periodicamente il barattolo , per non far depositare le noci sul sul fondo , ed estrarre al al massimo tutto il contenuto in principi attivi delle delle stesse . 
Si consiglia di agitare il barattolo almeno una volta al al giorno.Trascorso il periodo di 45 giorni aggiungere lo sciroppo con l’acqua e lo zucchero.In una pentola fate sciogliere 1/2 kg . 
di zucchero in mezzo litro d’acqua , cuocendo a fiamma bassa . 
Quando lo zucchero è completamente sciolto , spegnete la fiamma e lasciatelo lasciatelo raffreddare .Nel frattempo filtrate il composto , utilizzando un colino a maglie strette A questo punto aggiungete lo sciroppo e mescolate accuratamente , ma delicatamente , in modo da ottenere un liquore omogeneo .Il nostro nocino è pronto per essere imbottigliato , possibilmente in bottiglie scure Una volta imbottigliato conservatelo in una dispensa per un periodo di 4 mesi . 
E’ importante che sia un luogo fresco e al al riparo dalla dalla luce del del sole . 
Giovedì 27 agosto e 3 settembre alla alla Biblioteca Lazzerini , due incontri dedicati ai ai bambini dai dai 4 agli agli 8 anni , letture animate e laboratori per sperimentare insieme la presenza dell' dell' aria con giochi e piccoli esperimenti ! Prenotazione obbligatoria . 
Dal 7 giugno la #ZTLnotturna estiva in versione estesa .Con l’inizio dell’estate , la ZTL notturna già attiva da aprile scorso nelle nelle sere di giovedì , venerdì e sabato dalle dalle 23 alle alle 3 del del giorno successivo , con il primo fine settimana di giugno passa alla alla versione estesa . 
Nei settori A , B e O , la ztl sarà non stop dalle dalle 7.30 alle alle 3 del del giorno successivo . 
Nessun cambiamento invece per il sabato , in cui viene confermata la finestra ( dalle dalle 16 ) e la riaccensione delle delle porte telematiche dalle dalle 23 , e per i settori F e G. 
Con la ztl estiva notturna parte anche una nuova tariffa taxi , #Happytaxi centro storico , che permetterà di raggiungere un locale del del centro storico con 7 euro a persona quando si viaggia in più di due persone . 
Tariffa che sarà valida tutti i giorni dell’anno . 
Il trasporto pubblico Ataf sarà potenziato con corse fino alle alle 2.30 circa nei nei giorni di giovedì , venerdì e sabato per le sei linee forti linee 6 , 11 , 14 , 17 , 22 e 23 in modo da collegare i quartieri periferici al al centro . 
A questo si aggiunge il servizio già attivo fino alle alle 24 della della linea D che percorre il centro storico ( in particolar modo la zona dell’Oltrarno ) dalla dalla stazione di Santa Maria Novella a piazza Ferrucci e ritorno . 
La Tramvia Gest farà orario prolungato fino alle alle 2 di notte nei nei giorni di venerdì e sabato . 
I Car-Sharing hanno predisposto promozioni ZTL NO STOP dal dal 7 giugno al al 5 ottobre:Enjoy FirenzeVia col col 20Acquisto di un voucher dal dal valore di 25 euro al al prezzo di 20 euro all’interno dell’applicazione mobile di Enjoy ( riduzione del del 20 % della della tariffa del del servizio di car sharing , che passa da 0,25 euro / minuto a 0,20 euro / minuto) .car2go5 euro in omaggio e iscrizione freeIscrizione gratuita con 5 euro di guida in omaggio tramite Inserimento del del codice J18_LC_FLO /ZTL in fase di registrazioneAdduma carTariffe promo per veicoli Citroen C0 e Pegeut ION Tariffa Fast ( 0,18 euro/ min ) , Tariffa Medium ( 0 ,07 euro/ min ) o Tariffa Easy ( 0 ,01 euro/ min ) per la guida di alcuni veicoli attivi in città . 
Promozione parcheggi ( 7 giugno-5 ottobre )Riduzione del del 50 % della della tariffa ordinaria per i giorni di giovedì e venerdì nella nella fascia oraria 20-3 ( per ingresso dopo le 20 e uscita prima delle delle 3 ) per il periodo 7 giugno-5 ottobre per i parcheggi di Porta al al Prato , Stazione-Fortezza Fiera , Parterre e Alberti . 
.@ilariacapua : “Volete uscire ? 
Vi auguro che non ve ne dobbiate pentire .” 
#iorestoacasa https://t.co/HJK6GVGAJR 
#Publiacqua : fermata dell' dell' Anconella tra 11 e 12 marzo https://t.co/QCPtcuQC9V @comunefi 
Sono 5 gli anni necessari per smaltire un chewingum nell' nell' ambiente ! Per questo è sempre più importante la corretta gestione , riduzione e riciclaggio dei dei rifiuti , facendo ognuno la propria parte . 
🚇 Fino al al 6.01 #tramviaFI attiva tutti i giorni , dalle dalle 5 alle alle 00.30 ( venerdì e sabato sera fino alle alle 2.00 ) . 
A un anno dall’alluvione in Veneto , ripercorriamo l’impegno della della @protcivComuneFi in soccorso dei dei comuni colpiti .Con @cgiachi e la sindaca di Auronzo di Cadore Pais Becher vi aspettiamo #mercoledì in Palazzo Vecchio , insieme a @massimilianotv che presenterà il suo libro “Kalipè” https://t.co/0laU0IjmGc 
Svegliare il corpo con la danza libera ! Alla scuola Vamba #bambinicittadini #scuolainfanzia #Q5 
#PiazzaDelCarmine torna ai ai fiorentini più bella di prima . 
Sul ponte Santa Trinita abbiamo completato l’intervento per installare i nuovi dissuasori e cartelli di pericolo : elementi di sicurezza in più , per evitare che vengano scavalcati i parapetti . 
Rinnoviamo l’invito al al buonsenso e al al rispetto delle delle regole😊 https://t.co/o4VhHx6lnz 
Sistemati alcuni tratti di marciapiede in via Silvani , via Gran Bretagna e via di Ripoli . 
#MURATEIDEAPARKUn bando quello di Murate Idea Park che porterà alla alla selezione di 15 team da sostenere con percorsi formativi formativi affiancati da ‘mentor’ , accompagnandoli fino alla alla realizzazione del del prototipo e alla alla prima market validation . 
La call sarà aperta dal dal 28 marzo al al 7 maggio . 
La commissione selezionerà 15 team portatori di nuove idee , che saranno accolti in un percorso selettivo che si svolgerà alle alle Murate con l’affiancamento dei dei mentor . 
Dopo un mese , cinque team saranno premiati e avviati al al percorso dall’idea alla alla startup . 
Priorità ai ai team che punteranno sui sui temi dell’economia circolare in connessione con l’utilizzo delle delle tecnologie anche digitali . 
Fin dalla dalla fase di selezione e valutazione sarà coinvolta la Business Angels Network-Ban Firenze , associazione di riferimento per gli investitori interessati a promuovere e sviluppare la corretta conoscenza e cultura dell’investimento in capitale di rischio in nuove iniziative imprenditoriali . 
A partire da giugno , i 15 progetti selezionati saranno affiancati dai dai mentor in una fase di approfondimento e coworking per arrivare poi alla alla selezione delle delle cinque idee vincitrici . 
È previsto un budget di 20mila euro a progetto che sarà erogato in 18 mesi sotto forma di attività di formazione mirata , tutoring , mentoring e spazi attrezzati . 
Firenze , la Mostra dell' dell' Artigianato diventa digitale [news aggiornata alle alle 20:59] https://t.co/tNqboD9zRz 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/sYpY9kmE0h 
#Publiacqua : ISS e Ministero della della Salute - Acqua del del Rubinetto sicura anche in tempi di Covid-19 @comunefi @AnsaToscana @LegambienteTosc #unitisivince #italia #responsabilità #ambiente #iorestoacasa https://t.co/sVrnMKEZDu 
Se hai tra 18 e 28 anni puoi presentare domanda entro il 10 ottobre ! 
Scopri di più ➡️ https://t.co/JATRz4f58j https://t.co/a6KVx89owR 
🚌 Da oggi #Firenze diventa cashless ! Acquistare il biglietto per i servizi bus di Ataf , Volainbus e The Mall diventa più semplice , smart e sostenibile grazie all' all' acquisto a bordo con carta di pagamento contactless senza nessuna maggiorazione di prezzo ! https://t.co/RijNXGerfF 
Nel 2019 previsto l' arrivo di quasi 400 nuovi dipendenti giovani e preparati che porteranno in @comunefi entusiasmo , competenza e dinamismo https://t.co/5nwnmz9rKP 
Cibo da asporto e bar , bloccare tutto si può . 
Continua l’#EstateFiorentina ☀️ : 
Per il @CSTfirenze in totale il 2019 si chiude con oltre 48,5 milioni di pernottamenti , in aumento dello dello + 0,7 % rispetto al al 2018 https://t.co/3OLRcKOrBo https://t.co/MKNA6RMVtJ 
#Firenze , alla alla Manifattura Tabacchi la festa per salutare la lunga Estate Fiorentina https://t.co/8Y59t48iby di @repubblica @comunefi 
LAVORI / TORRENTE MENSOLA / FIRENZE - Dopo le casse di espansione , il Consorzio riqualifica anche il tratto finale del del torrente fino al al suo sbocco in Arno . 
Ai tavoli di lavoro i cittadini espongono dubbi e domande ai ai tecnici del del @comunefi e di @firenzeataf . 
Coronavirus , due nuovi servizi per gli anziani : linea telefonica dedicata e un’equipe della della Sds https://t.co/whhnnKbkTw 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/1GX0gAjkyB 
La presentazione della della mensa ai ai genitori e ai ai cittadini è sempre un bel momento per parlare di quali cibi mangiano i nostri piccoli e per far confrontare i genitori con la dietista , con il cuoco e gli addetti della della società che gestisce la nostra mensa scolastica . 
I bambini e i genitori presenti hanno dato al al Sindaco e all’Assessore risposte positive sul sul cibo e sulla sulla mensa stessa . 
I prodotti biologici e i prodotti a chilometro zero presenti nel nel menu trovano l’apprezzamento degli degli adulti , la tipologia e il gusto dei dei cibi piacciono ai ai piccoli . 
Da lunedi per tutto giugno tariffa dimezzata per la #sosta dalla dalla seconda ora in 15 autorimesse . 
Dopo il parcheggio gratis una nuova opportunità per chi vuole andare in centro per acquisti o commissioni . 
Ingresso città da via Salviati-via Faentina o via di Careggi-viale Pieraccini ; uscita città da via Faentina-via Salviati o via di Careggi-via dei dei Massoni @comunefi #viabiliFi 
?? Casa : aperto il bando per i contributo contro la morosità incolpevoleResterà aperto fino al al prossimo 10 dicembre il bando per accedere ai ai contributi per la prevenzione degli degli sfratti per morosità incolpevole . 
La misura , che ammonta , a seconda dei dei casi , dai dai 6mila ai ai 12mila euro , oppure a tre mensilità nel nel caso di deposito cauzionale , prevede un contributo , destinato sempre al al proprietario , qualora questo rinunci all’esecuzione del del provvedimento di rilascio dell’immobile o si dia disponibile a differire l’esecuzione per il tempo necessario a trovare una adeguata soluzione abitativa ; il beneficio può altresì essere concesso per assicurare il versamento a titolo di deposito cauzionale per la stipula di un nuovo contratto o per assicurare il versamento di un numero di mensilità relative ad un nuovo contratto a canone concordato che dovrà essere sottoscritto dal dal richiedente . 
Aree cani : nuovo spazio a Quinto e un recinto rinnovato per via PisaNel quartiere di Quinto basso , anche a seguito di incontri e confronti con gli abitanti del del quartiere , è emersa la necessità di un luogo idoneo che permetta ai ai cani e ai ai loro padroni di poter usufruire di un servizio importante , in sicurezza e senza arrecare disturbo alcuno .Per questo nella nella grande area verde del del parco di Quinto è stato individuato uno spazio laterale al al campo centrale , che vedrà la messa a dimora di cinque gelsi bianchi e un tavolo da picnic , per la realizzazione di uno spazio che fornisca finalmente uno dei dei quartieri più popolosi di Sesto Fiorentino di un luogo in cui poter sostare e giocare con il proprio cane per i tanti che lo necessitano , permettendo comunque al al giardino e ai ai suoi piccoli o grandi frequentatori di mantenere tutto lo spazio necessario per ulteriori attività . 
Oltre a questa nuova area anche lo spazio per la sgambatura dei dei cani di via Pisa a Querceto , molto frequentato e utilizzato dal dal quartiere , avrà finalmente una nuova recinzione , molto richiesta dagli dagli utilizzatori , per mettere in sicurezza gli animali e i padroni e garantire il corretto utilizzo dell’area . 
Ripuliti i giardini Caponnetto lungo l’Arno , @Alessia_Bettini su @rep_firenze vogliamo far nascere la cultura del del decoro urbano #operazionebellezza https://t.co/lWX26xcSFa 
Se sei un super sportivo / a o un folle amante della della #natura , il 14-15 aprile c’è la gara giusta per te ! 125 km , 5100 metri di dislivello sui sui nostri #appennini...in un’unica definizione : La Via degli degli Dei . 
Iscrizioni aperte fino a domani ! #ultratrail #bolognafirenze #metrocittafi https://t.co/djhzDFauFi 
Pranzare con i bambini a mensa per me è un vero privilegio . 
Parlarci Parlarci , ascoltarli ascoltarli mentre raccontano è veramente l’ap… https://t.co/UoB8iQf0Gb 
#Publiacqua informa che , per lavori agli agli impianti , dalle dalle 14 di martedì 3 aprile potranno registrarsi registrarsi abbassamenti di pressione e temporanee mancanze d’acqua nelle nelle seguenti vie : via Santa Maria a Marignolle , via san Qurichino , via della della Grillaia , via della della Pescaia , via Piana , via Foscolo , via San Carlo , via San Vito , Monte Uliveto alto , via Campora Villaggio san Francesco , Bellosguardo , via Volterrana , parte alta via Podesta' , via Santa Chiara , via Romite , via Borsi , via San Francescoe limitrofe .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il tardo pomeriggio . 
📣📣 Il 1 settembre torna la #DomenicaMetropolitana : ingressi e attività gratuite nei nei Musei Civici di Firenze per tutti i residenti della della Città Metropolitana . 
Clicca per scoprire il programma completo >> 
Un weekend pieno di iniziative ! Sabato 19 arriva la NOTTE dei dei MUSEI . 
Con l’#AccademiadellaFiorentina abbiamo deciso di avviare la procedura per l’inserimento della della bistecca alla alla fioren… https://t.co/yUQKWiBet0 
Oggi rovesci e temporali sparsi sparsi sulle sulle zone interne nel nel pomeriggio . 
Attesi cumulati medi fino a 10-15 mm , cumulati massimi fino a 40-50 mm nei nei temporali . 
Online la nuova mappa #LeBotteghediFirenze con tutti i numeri utili per avere spesa , pasti pronti , libri e giornali direttamente a casa ! 
Venite a scoprire tutti gli artigiani under 35 selezionati per questa edizione di #BlogsandCrafts ospitati gratuitamente nella nella limonaia media del del Giardino Corsini ! @FFondazione https://t.co/qDtRPUlobT 
Da lunedì 4 giugno gli utenti delle delle zone che usufruiscono del del ritiro rifiuti porta a porta ( Noce , Bonazza , San Donato e Badia a Passignano ) avranno un nuovo orario per esporre i sacchi . 
Rimane invece invariato il calendario delle delle tipologie di rifiuti ritirate . 
Ecco tutte le novità , suddivise per utenze domestiche e non domestiche.http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie / nuovo-orario-esposizione-rifiuti-porta-a-porta 
Un viaggio di 8 giorni che racconteranno… https://t.co/XVH3ePi4hr 
Denunciate per molestie , resistenza e travisamento due false mime dopo inseguimento in centro da parte della… https://t.co/1tpDzEKJut 
Riqualifichiamo 100mila mq di superf… https://t.co/yY8zJEfGsJ 
Il tempo della della #quarantena può essere prezioso , può insegnarci insegnarci qualcosa se non ci lasciamo sopraffare . 
È un’occasione per scoprire che cosa ci manca davvero , e di cosa potremmo in futuro fare a meno . 
#iorestoacasa #COVIDー19 #coronavirus https://t.co/dPI4MXGeUu 
#TramTour , ecco il programma e l' itinerario del del tour con partenza da #Scandicci e arrivo a Firenze ! Pronti a scopri… https://t.co/q5A6uFmADf 
Firenze onora la Famiglia @Ferragamo per tutto quello che ha dato alla alla città nel nel campo della della moda e del del Made in Italy . 
A Salvatore e Wanda abbiamo dedicato un piccolo angolo nel nel cuore della della città , proprio accanto a Ponte Vecchio . 
Il Maestro Tiziano Mealli al al pianoforte e il Quartetto Adorno sono pronti per inaugurare sabato la 32° edizione del del Festival di Pentecoste . 
Musiche di Beethoven , Schubert e Dovrak risuoneranno davanti all' all' Ultima Cena del del Ghirlandaio .Evento veramente imperdibile ! Biglietti in prevendita per tutti gli appuntamenti.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/32deg-festival-di-pentecoste 
Una buona notizia : abbiamo deciso di destinare i soldi incassati da #SixUnderground per ristrutturare lo storico me… https://t.co/lhRIgByE2y 
#AUTOSTRADEPERLITALIAAutostrade per l' Italia comunica che sulla sulla A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di martedì 29 alle alle 6 di mercoledì 30 maggio , sarà chiusa l' entrata della della stazione di Firenze Impruneta , verso Roma , per lavori di manutenzione . 
In alternativa si consiglia di entrare alla alla stazione autostradale di Firenze sud . 
Avvicinare i bambini all' all' arte ? A #firenze il quadro entra in classe @comunefi 
“Fiera promozionale delle delle librerie indipendenti” in piazza dei dei Ciompi , sabato 15 settembre dalle dalle 10 alle alle 19 , il pr… https://t.co/68YK473wfv 
Il periodo natalizio a #Firenze è qualcosa di magico... 
Ecco come viverlo viverlo al al meglio , con gli eventi da non perdere in città e nei nei Comuni della della @CittaMetro_FI nel nel mese di dicembre ! 
🚧A #Firenze , in Lungarno Acciaiuoli , ampliato il cantiere di riqualificazione della della strada . 
Chiuso fino al al #12dicembre anche il tratto da Ponte Vecchio e vicolo dell’Oro 
È stata una bella emozione premiare ieri @massimilianotv come conduttore di Linea Bianca su @RaiUno , a cui ho consegnato il premio 
Tutti noi ogni giorno dovremmo essere difensori e ambasciatori del del nostro Ambiente😊 https://t.co/0ssa1c7ETb 
AGGIORNAMENTO GHIACCIOLe squadre spargisale dell' dell' Unione sono partite da oltre un' ora per gli interventi sulle sulle strade comunali , in linea con l' allarte ghiaccio ( giallo - vigilanza ) diramato dalla dalla Protezione Civile stamattina . 
Un' ulteriore intervento avverrà domattina nelle nelle prime ore della della giornata . 
🚧 Sono in corso lavori di risanamento stradale in Piazza San Marco a @comunefi tra via Cavour e via La Pira . 
È tempo di #riaperture . 
Ne parliamo oggi , alle alle 18 , su @radiobruno 
Giorno dopo giorno a #Firenze prosegue la sostituzione dei dei vecchi lampioni con i nuovi a Led . 
#Concorso , Libernauta compie 20 anni : 15mila ragazzi tra i 14 e i 19 anni coinvolti nella nella lettura https://t.co/CAb7ibcxCc 
⚠️Intervento urgente di @Publiacqua in via Bolognese con senso unico alternato altezza numero civico 100 @comunefi 
Quando l' accoglienza va oltre l' integrazione e diventa convivenza . 
Augusto pensionato in difficoltà va a vivere con Smart , il migrante cieco grazie al al progetto Auser 'Abitare solidale' Grazie a @JacopoStorni per il bel servizio ! https://t.co/zoGeA0R3Y8 
@DarioNardella @comunefi 
⚠️Per lavori urgenti 
@ToscanaEnergia chiusa via di Ugnano tra via Baccio da Montelupo e via Pisana . 
Il 25 aprile e il 1 maggio sarà possibile accedere al al Teatro Romano , al al Museo Archeologico e al al Museo Bandini con orario 9:00-19:00 . 
Oggi partono i lavori di riqualificazione di #SantOrsola . 
Iniziamo dai dai tetti e dalle dalle facciate . 
A questo luogo , per tanti anni senza vita , mettiamo le basi per un futuro diverso . 
Ora aspettiamo il nuovo progetto , incentrato su attività rivolte ai ai fiorentini e senza speculazioni . 
Firenze , i biglietti della della Fiorentina si comprano anche in edicola https://t.co/c9f6PEeJRa 
Da Pitti al al Forte Belvedere in funicolare , @giobettarini fasi fasi preliminari alla alla variante urbanistica : opera di forte interesse pubblico #cosedibettarini https://t.co/YP77a6Ie8Z 
#Firenze celebra il 75° anniversario della della Liberazione #11Agosto @DarioNardella @comunefi LEGGI --> https://t.co/q4vr9202iP https://t.co/N5KjLxHb1 C 
Qualche mese fa abbiamo inaugurato il restauro della della splendida #FontanadelNettuno in piazza Signoria . 
Oggi possiamo farla farla vincere come opera più bella ! Accedi al al link e vota👇🏻 
Aeroporto , fino al al 19 maggio le osservazioni sulle sulle aree soggette a esproprio e sul sul progettoSu richiesta di ENAC , è stato pubblicato sull’albo pretorio del del Comune di Sesto Fiorentino l’avviso di avvio del del procedimento di accertamento della della conformità urbanistica ai ai sensi dell’art.2 del del D.P.R . 
Fino al al prossimo 19 maggio , gli interessati potranno visionare il progetto con gli elaborati essenziali ( Relazione tecnico - descrittiva , Planimetria stato di fatto , Planimetria di progetto , Sezioni tipo , Piani particellari ed Elenco ditte da espropriare e/o occupare e/o asservire ) presso la società concessionaria Toscana Aeroporti spa ( Via del del Termine , 11 - 50127 Firenze ) previo appuntamento dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 10 alle alle ore 12 e dalle dalle 15 alle alle 17 (referente dott.ssa Francesca Lonsi , email : accessoinfoterreni@toscana-aeroporti .com) .Entro lo stesso termine del del 19 maggio , possono essere inviate le proprie osservazioni ad ENAC –Direzione Centrale Vigilanza Tecnica , viale Castro Pretorio 118 - 00185 Roma ; protocollo@pec.enac .gov.it e segreteria@pec.toscana-aeroporti .com . 
Asfaltatura notturna in viale Giovine Italia . 
In settimana si prosegue in lungarno Pecori Giraldi #lavoriincorso… https://t.co/QEVe9crE2L 
Oggi ci siamo incontrati con Luciano e Tiziana che si sono conosciuti ed hanno iniziato a coabitare grazie ad #Auser #AbitareSolidale non solo una risposta abitativa ma costruzione di relazioni umane vere . 
@DarioNardella @comunefi @GabrieleDanesi @AuserNazionale https://t.co/3NtxeRyOju 
Anche quest’anno @EUISoU a Firenze un appuntamento unico di partecipazione e approfondimento . 
Dispiace non esserci esserci , anzi esserci esserci diversamente . 
Eppure , forse proprio quest’anno mi pare così bello , riuscito , sentito . 
Sta arrivando la #MilleMiglia . 
Le prime auto entreranno a #Firenze intorno alle alle 15 da via Pistoiese . 
Il corteo proseguirà sull' sull' itinerario con sosta in piazza Santa Croce per uscire dal dal confine comunale dopo le 19 . 
Bellissimo servizio del del @TgrRaiToscana sui sui 23 nuovi alberi donati dalla dalla Compagnia di Babbo Natale piantati oggi in piazza Pier Vettori con @CeciliaDelRe e @mirkodor #cosedidelre 🌳🌳🌳https://t.co/CKRO1VWwvJ 
Al via @FieraDidactaITA ! Tre giorni sul sul mondo della della scuola : un appuntamento nazionale per la didattica del del futuro con 180 eventi dedicati a dirigenti , insegnanti e studenti . 
Felice di ospitarla ospitarla a #Firenze , che sempre più sta diventando un punto di riferimento per l’innovazione ! https://t.co/z0wLX6k5fs 
Ultimo appuntamento della della serie di incontri di approfondimento sul sul tema dello dello sport e delle delle sue tante sfaccettature.Argomento della della serata "L' alimentazione nello nello sportivo , e non solo" .Se ne parlerà con:Dott.ssa Stefania Frilli , Medico Chirurgo Chirurgo specialista in EndocrinologiaMichele Romano , campione mondiale di Karate e preparatore atletico Spezia CalcioMercoledì 16 maggio 2018 - ore 21.15 Biblioteca "E . 
#MCF § Si inaugura il Natale del del Mercato Centrale Firenze ! In compagnia del del Revolution Gospel Project , il sindaco @DarioNardella e @umbertomontano , al al Primo Piano è stato illuminato il Giardino d’inverno di @MarcoLodola1 Yeah ! ⭐️🌲♥️ https://t.co/HtFfohWk14 
Continua l’operazione di pulizia e manutenzione delle delle rastrelliere a #Firenze a opera di #poliziamunicipale e @alia_spa . 
Per il corretto svolgimento le bici dovranno essere rimosse . 
Piazza dei dei Ciompi , dal dal 15 settembre al al via la ‘Fiera libri e fiori’ https://t.co/S0CoakaRh9 
I lavori sono in dirittura di arrivo #coseconcrete #firenzecambia #lavoriincorso https://t.co/3FWn8tkcAm 
Già collocate le prime 100 #operazionebellezza https://t.co/fVzBlIQ7n3 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , core inflation , dei dei beni e dei dei servizi da sette… https://t.co/cTuwoI6oVv 
Teatro del del @maggiomusicale , ripartono i lavori dopo il #lockdown 
Scade il termine per adeguarsi adeguarsi ai ai requisiti previsti dal dal regolamento Unesco , @CeciliaDelRe dal dal 6 maggio stop alla alla vendita di superalcolici per minimarket sotto i 40mq #cosedidelre https://t.co/IjMOv011fO 
Da oggi ,dalle 12 alle alle 18 ,e fino al al 23/12 ( sabato e domenica dalle dalle 10 alle alle 18 ) sarà aperta una biglietteria temporanea ,presso la galleria commerciale della della stazione di S.M.Novella . 
In questa biglietteria per il periodo pre-natalizio ,non verrà applicato il diritto di prevendita https://t.co/5oLDHKl4bz 
Su @rep_firenze la fotogallery dell’inaugurazione della della panchina rossa in piazza Elia Dalla Costa con @Alessia_Bettini e @sarafunaro per dire no alla alla violenza sulle sulle donne #25novembre https://t.co/UMe5NaF60z 
Ancora aiuole fiorite in tutti i quartieri della della città ! Grazie ai ai #bravigiardinieri del del @comunefi https://t.co/Hc3R7U2cIJ 
Bella la mostra dei dei bonsai e suiseki al al Parterre😀...complimenti ad ATABS 👏per la passione con cui promuove questa bellissima “arte” e #filosofiagiapponese...#armonia e #conoscenza della della Natura😀🌿 https://t.co/LhpyZurx9i 
#neve #autostrada #A1 Neve in atto in A1 PianDelVoglio - Barberino . 
INCONTRO SULLA COSTITUZIONEIl 14 aprile il Consiglio di #Quartiere3 e l’istituto Gramsci , nel nel 70° anniversario dell' dell' entrata in vigore della della #Costituzione , organizzano presso l' Istituto Gramsci , via Giampaolo Orsini 44 , l' incontro pubblico " Un equilibrio fragile - La Costituzione Italiana tra parità e differenza"Nella prima parte del del pomeriggio , a partire dalle dalle ore 15 , si effettueranno delle delle visite guidate agli agli archivi dell' dell' Istituto e verrà allestita una mostra di materiali iconografici , fotografici , librari . 
Alle 17 conferenza della della storica Anna Scattigno sui sui diritti conquistati dalle dalle donne nel nel nevralgico periodo compreso tra gli anni ’50 e gli anni ‘90 . 
Come previsto Borgo Santi Apostoli riaperto al al transito intorno alle alle 15.30 @comunefi 
#iosonoapits - @Aptis_Alstom è un bus di 12 metri di lunghezza , è a pianale ribassato per salire e scendere facilmente , finestrini molto più ampi , 4 ruote sterzanti . 
Ed è un mezzo che ha un ciclo di vita di vent' anni ⬇️ https://t.co/goxBbmVIKR 
Proseguono i lavori per ripulire il #canaleGoricina , nel nel tratto compreso tra via Piemonte e il ponte dell' dell' A1 . 
Rimos… https://t.co/lJzDFsc2Cy 
Parchi e aree verdi transennati a Firenze , chiusi i negozi a Pasqua e Pasquetta in tutta la Toscana [aggiornamento delle delle 13 :04] https://t.co/tTFcbWpRAW 
🎶 Un po' di #musica per cominciare la settimana ! 
Ecco le immagini dal dal concerto del del #MaggioMetropolitano al al Teatro Giotto di Borgo San Lorenzo . 
Uno dei dei 120 eventi musicali a ingresso libero finanziati da @CittaMetro_FI nei nei Comuni dell' dell' area metropolitana 
Aggiornato sul sul sito del del Ministero dell' dell' interno il modulo per l' autocertificazione degli degli spostamenti . 
Un solo genitore può camminare con i figli minori in prossimità della della propria abitazione o spostarsi spostarsi insieme a loro in situazioni di necessità o per motivi di salute . 
Aiutiamo concretamente le attività economiche in difficoltà a riprendersi riprendersi dalla dalla crisi post #COVID19 . 
Insieme ce la possiamo fare ! #RinasceFirenze 
📌Aperte le iscrizioni per #SmartFutureAcademy #Firenze 2020 al al Mandela Forum : gli studenti avranno l' opportunità di incontrare personalità di alto livello dell’imprenditoria , cultura , sport , scienza e arte , con lo scopo di guidare i giovani nelle nelle scelte 
Prosciugato il ‘lago’ Belfiore , ora via alla alla rinascita con i lavori in estate : @giobettarini su @rep_firenze approvata in via definitiva la variante al al piano di recupero #cosedibettarini 👏🏻👏🏻👏🏻 
.@comunefi e @CamComFI sono a fianco dei dei marchi storici fiorentini contro ogni tentativo di copiatura del del brand . 
Ho fatto visita alla alla pasticceria Giorgio che ha visto nascere un locale identico in Corea . 
Edizione dedicata al al nostro #Astori e a un simbolo dei dei diritti come #Mandela . 
Oggi #giornatainternazionalecontrolaviolenzasulledonne ricordiamoci ricordiamoci che sport e amicizia sono il vero antidoto contro la violenza . 
#Publiacqua : per evitare code e assembramenti dal dal 18/03 chiusi i #Fontanelli di #Firenze 
#LadyintheRadiator sono i vincitori del del 31° #RockContest . 
#PremioFSEGiovanisì al al progetto solista #Tōru di Elia Vitarelli . 
SPETTACOLO AL NICCOLINI PER LOTTARE CONTRO LA POVERTA' Sandra Bartalucci e Donatella Viviani firmano la regia della della commedia in tre atti “Missione da i’ paradiso” di Antonella Zucchini , una produzione della della Scuola di Teatro Franco Bartalucci di Chiesanuova che il Teatro Niccolini San Casciano ospiterà sabato 24 febbraio alle alle ore 21:30 . 
Un nuovo appuntamento che intreccia spettacolo e solidarietà con l' obiettivo di sostenere il progetto “Lotta alla alla povertà ” , promosso dal dal Comune di San Casciano e dal dal Centro socioculturale Cerbaia . 
Sul palcoscenico del del Niccolini si esibiranno Marco Bencistà Gianna Naldini , David Poggianti , Sandra Bartalucci , Eleonora Fontani , Simone Lepri , Ilaria Sartini Andrea Gheri , Leandro Lanfrancotti e Beatrice Faellini . 
Le scenografie sono curate da Arrigo Agosti , Alvaro Ciampi , Danilo Gheri mentre le acconciature e il trucco sono firmate da Anna & Co. 
Ho deciso di firmare per il @comunefi la trascrizione nei nei registri dell’anagrafe dei dei figli di coppie omosessuali . 
🗣 Per accedere alle alle sale per leggere , studiare o scegliere i libri a scaffale devi prenotare ! 
✅ Si possono effettuare prenotazioni per brevi permanenze oppure rimanere per più tempo . 
#Publiacqua : capolavori di architettura industriale , gioielli storici patrimonio di tutti i cittadini . 
Che emozione #Firenze in #TT , una condivisione di bellezza alla alla quale non posso sottrarmi sottrarmi 💜 https://t.co/NKMK8NZTYj 
ond’ella toglie ancora e terza e nona , 
#Dante , Paradiso , XV , 97-99 
Sul posto pattuglie #PoliziaMunicipale , @emergenzavvf e addetti 
#HALFMARATHONFIRENZEDomenica 15 aprile torna la XXXV HALF MARATHON FIRENZE - Vivicittà classica corsa podistica su strada sulla sulla distanza dei dei 21 km , che quest’anno celebra i 70 anni di Uisp e dello dello Sportpertutti e i cento anni dalla dalla nascita di Nelson Mandela . 
Una classica che anche quest’anno vedrà professionisti e appassionati di running cimentarsi cimentarsi tra le vie e le piazze di Firenze , con partenza da Lungarno della della Zecca ( ore 9.30 ) e arrivo in piazza Santa Croce . 
Varie le opzioni tra cui scegliere , una per ogni tipologia di partecipante : la mezza maratona e la mezzaperuno ( dove si corre in coppia la distanza di 21 km ) , entrambe competitive , una non competitiva di 8 km , una walking di 5 km e la Tommasino Run ( 1 ,5 km riservata ai ai bambini in collaborazione con l’associazione Tommasino Bacciotti ) .Le iscrizioni alla alla mezza maratona e alla alla mezzaperuno di 21,097 km sono online e chiuderanno alle alle ore 19.30 del del 12 aprile 2018 . 
I partecipanti alla alla non competitiva e alla alla 5 km di walking potranno iscriversi iscriversi , oltre che online , anche al al punto iscrizioni in piazza Santa Croce nei nei seguenti orari : sabato 14 aprile dalle dalle 9.30 alle alle 19.30 e domenica 15 aprile dalle dalle 7.00 alle alle 9.00 .Per coloro che vogliono partecipare alla alla Tommasino Run l’iscrizione è gratuita e da effettuare domenica 15 aprile direttamente in Piazza Santa Croce dalle dalle 7.00 alle alle 9.00.Com' è tradizione , sabato 14 e domenica 15 , sarà allestito il Vivicittà Village in piazza Santa Croce , dove si potrà assistere agli agli eventi e alle alle iniziative organizzate da Uisp . 
Il village sarà il punto di riferimento e il ritrovo per gli atleti .Maggiori info : http://www.halfmarathonfirenze.it/wp/Foto gonews.it 
Comunicazioni importanti in relazione al al Nuovo #Coronavirus Covid-19 per quanto riguarda gli scali di #Pisa e #Firenze 
L’autocertificazione è scaricabile qui : https://t.co/M3Nrn2Za7x 
#TARI , in arrivo gli avvisi per il pagamento dell’acconto 2018Tutti i titolari di utenze domestiche riceveranno la documentazione cartacea per posta ordinaria a partire dai dai prossimi giorni , mentre le imprese l’hanno già ricevuta in formato elettronico via PEC .Il pagamento dell’acconto è ripartito in due rate , con scadenze fissate al al 31 maggio e 1 ottobre 2018 ; il pagamento potrà essere effettuato esclusivamente attraverso i modelli F24 precompilati inviati , senza alcun costo di commissione , presso tutti gli uffici postali e bancari , presso gli esercenti del del circuito Banca5 , online .⚠ Non sono più valide le vecchie domiciliazioni bancarie .A partire dal dal 1 gennaio 2018 il servizio è gestito direttamente dall’Ufficio entrate del del Comune di Sesto Fiorentino , al al quale è possibile rivolgersi rivolgersi per informazioni e chiarimenti negli negli orari di apertura al al pubblico : lunedi e mercoledì dalle dalle ore 8,30 alle alle 13,30 , martedì e giovedì dalle dalle 15 ,00 alle alle 18,00 .Ulteriori informazioni sono disponibili sulla sulla pagina dedicata del del sito istituzionale del del Comune di Sesto Fiorentino : http://bit.ly/TARI2018 . 
Le classi 4A e 4B della della scuola "Luigi Casini" di Pian di Mugnone premiate per il concorso Biciscuola del del Giro d' Italia . 
🎥Tornare a vivere la magia del del cinema , sotto le stelle : lunedì 22 giugno @spazioalfieri6 inaugura #CinemaNelChiostro , la nuova arena estiva che porterà prime visioni e grandi film della della passata stagione nel nel suggestivo Chiostro grande di S.M . 
Per la sicurezza e il controllo delle delle strade e piazze di #Firenze , arrivano 250 telecamere di video sorveglianza che si aggiungono alle alle 480 già in funzione . 
Il nostro obiettivo è arrivare a 800 occhi elettronici in tutta la città . 
Otto mesi di lavori e 80mila euro di investimenti : così anche la parte sud ovest della della scalinata della della basilica di San Miniato al al Monte è tornata ad essere bellissima . 
Venite a vederla vederla ! Grazie all’ufficio Belle Arti del del @comunefi👏 #Firenzecambia https://t.co/2h0uPw4t3G 
Bene la nostra #poliziamunicipale a Firenze per l’operazione contro soggetti che esercitano abusivamente l’attività … https://t.co/Z70mof3Ecq 
Ancora una finale per l’ #Italia ai ai mondiali #IAAFDoha2019 grazie al al talento cresciuto negli negli @ASSIGiglioRosso @DarioNardella @CosimoGuccione @comunefi https://t.co/HD7PIrfdp2 
La @Mostrart oggi apre le porte ! Fino al al 1 maggio nel nel padiglione #Rastriglia potete trovare anche un po’ di #ARTIGIANATOEPALAZZO perché una delle delle 10 sculture che #Simafra ha realizzato per #MEMORIEDIRUSSIAAFIRENZE sarà esposta lì . 
🌲 È il momento di salutare il tuo albero di Natale ? 
A partire da venerdì 3 gennaio fino a lunedì 13 gennaio 2020 , puoi consegnare il tuo abete nei nei punti di raccolta sparse per la città o negli negli Ecocentri di Alia . 
Scopri la postazione più vicina a te ➡️ https://t.co/4VYe1ApZHi https://t.co/NgihBYDVZP 
#Coronavirus , @comunefi invita i fiorentini ad ‘adottare’ il vicino di casa anziano https://t.co/7EY2oUH1Ii 
Avviso per liberi professionisti e #PMI : il 12 dicembre al al @murateideapark si terrà l' incontro "Il #GDPR : dai dai concetti chiari all’approccio operativo , strumenti e tecniche per le PMI" . 
Per registrarsi registrarsi al al #workshop ⬇️https://t.co/6aKVe08dBq https://t.co/EeS0zJjJpb 
#Publiacqua : con la borraccia , dal dal rubinetto ? Basta sia acqua del del nostro acquedotto ⁦@comunefi⁩ ⁦@comunepo⁩ ⁦@Comune_Pistoia⁩ ⁦@UTILITALIA⁩ https://t.co/2U2N64GZoa 
Attivato il semaforo sperimentale in via Villamagna alla alla strettoia di Nave a Rovezzano . 
Un impianto chiesto dai dai cittadini e dal dal Quartiere per regolare il senso unico alternato e migliorare la #sicurezzastradale #Silfi https://t.co/athKnEf7Cl 
olmo via peramonda via poggio magherini via I settembre 
Una piazza piena di persone , persone diverse ma unite da un unico sentimento : dire #noalrazzismo . 
Ci siamo 🌳 . 
Da lunedì 4 Maggio riapriamo tutte le aree verdi non recintate , ed 8 parchi recintati . 
Dalla settimana successiva , riapriremo anche tutti i restanti parchi e giardini recintati . 
Occorre rispettare tutte le regole per viverli viverli in sicurezza ! 👉 https://t.co/fGDTLj8oBN https://t.co/AvhMYoD4bj 
Ultimo giorno per iscriversi iscriversi al al #MCD18 il primo compleanno ufficiale di @murateideapark . 
Vieni a trovarci trovarci e scopri… https://t.co/KuVCEY1Frw 
Scopri lo sportello telematico ! Un portale portale dove trovare tutti i servizi online del del Comune e , accedendo con SPID , avere informazioni personalizzate per te e il tuo nucleo familiare ! 
Lo sportello è in sperimentazione , provalo provalo e inviaci la tua opinione ! 
#SCUOLEFIORENTINEL' estate che bussa alle alle porte sarà una stagione di lavori nelle nelle scuole d' infanzia e primarie di Firenze , previsti interventi ( appena approvati dalla dalla Giunta comunale ) per un milione e mezzo di euro finalizzati al al risanamento energetico , alla alla sostituzione degli degli infissi , al al rifacimento delle delle facciate e alla alla riqualificazione degli degli ambienti ( laboratori e attrezzature didattiche ) , per adeguare gli istituti a migliori standard di servizio e di sicurezza . 
Gli istituti interessati sono i seguenti : Pio Fedi , Argingrosso , Niccolini , Rodari , Acciaioli e Rucellai , ma anche alcune primarie come Duca D' Aosta , Galilei , Martin Luther King e altre ancora . 
Una fiera , anzi una festa per un nuovo modo di insegnare , perché il futuro parte dalla dalla formazione dei dei nostri ragazzi e non c’è laboratorio migliore dei dei banchi di scuola ! 📚 https://t.co/qQHoJnvi8e 
Modifica di percorso linee 11-36 #oltrarno #firenze #ataf 
#Publiacqua : lavori il 16/ 04 a Firenze in via Masaccio https://t.co/fnJrgR6QRT 
Identificato e denunciato il writer che imbrattò il loggiato sotto il Corridoi… https://t.co/qC4oN3Yj9e 
@Cgiachi fa lezione agli agli alunni delle delle #scuole primarie di #Firenze nel nel Salone dei dei Duecento di Palazzo Vecchio @DarioNardella @comunefi https://t.co/Q8NSw9ThIv 
⚠Per scavo urgente di @ToscanaEnergia chiusa via San Felice a Ema . 
Oggi pomeriggio è in programma la partita Fiorentina-Roma . 
Avevamo dimenticato che l' Arno ha un rumore . 
#celafaremo https://t.co/EVAz9gbE6O 
#allerta #allertaarancione #calore #firenze #protcivcomunefi #ProtezioneCivile https://t.co/70QE7p4lYS 
Dopo un percorso partecipato con i cittadini , assemblee e progettazioni , ecco la posa della della prima pietra per la nuova piazza dell’#Isolotto . 
Tanto dispiacere per non poter essere lì , ma felice perché Firenze va avanti . 
E guarda al al futuro . 
⚠Per incidente chiusa via Gian Paolo Orsini all' all' incrocio con via di Ricorboli . 
#TorinoFiorentina #coppaitalia #primavera https://t.co/D7nemlt71m 
Dopo la reclusione torniamo ad occupare le piazze e oggi lo facciamo con un pensiero ad un giorno triste . 
Ci piace aderire all’appello di stendere un telo bianco da Palazzo Vecchio perché stragi come quella di #Capaci non accadono mai più . 
Trascorrete #Ferragosto ammirando la #Bellezza delle delle nostre opere d' arte . 
Tutti i nostri musei e il #GiardinodiBoboli sono aperti il #15agosto ! Fate un tuffo nell' nell' #Arte ! Per info 👉 https://t.co/zgAHqmdoqv https://t.co/T80whUG16O 
Firenze , le opere del del museo del del Novecento arrivano a scuola [news aggiornata alle alle 17:26] https://t.co/mtPUigbPwa 
Mascherine di protezione e guanti dopo l’uso vanno nei nei rifiuti indifferenziati https://t.co/KwYVeLUKff 
La #solidarietà ha bisogno di concretezza . 
Voglio ringraziare la comunità degli degli imprenditori cinesi , e in particolare l’Associazione Generale dei dei Cinesi a #Firenze , che ci hanno regalato camici sterili , tute , mascherine e guanti . 
Non si vede , ma quelli sono sorrisi ! #COVIDー19 https://t.co/xyczx12Iva 
A @controradio @giobettarini ha fatto il punto sul sul rilancio della della Manifattura tabacchi e degli degli altri contenitori di… https://t.co/pXoPm3gQc9 
#Covid19 Tra mercoledì 29 e giovedì 30 aprile prevista la consegna delle delle mascherine in una ulteriore zona di Prato ; si tratta del del quarto lotto in distribuzione . 
Oggi la mia intervista su @qn_lanazione per raccontare il lavoro quotidiano di manutenzione ordinaria delle delle nostre strade , anche grazie alle alle segnalazioni dei dei cittadini . 
20 arazzi medicei tornano in Palazzo Vecchio esposti a rotazione in cinque cicli e prendono il via le visite al al nuovo percorso museale che aprirà il 26 febbraio : https://t.co/TnyQT9zrXK https://t.co/HlWCBiPPLo 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete idrica con effetti sulla sulla viabilità a #Firenze https://t.co/wntopqxw4J 
Ce.Si . 
Lo Stato di Vigilanza ( codice Giallo ) Aree A3 e A5 per Rischio Temporali Forti e Rischio Idrogeologico-idraulico per oggi è stato esteso fino alle alle ore 22,00 . 
Sii luce... 
#fiorinidoro a #SanMiniato #WFiorenza https://t.co/PxUeELo0pN 
Dopo i 56 giardini già chiusi , vietato l’accesso anche a TUTTI I PARCHI della della città . 
Questa è la settimana decisiva per fermare i contagi , vi prego di restare a casa ! #covid19 https://t.co/aMbPKs6Mk7 
#CONTRIBUTOAFFITTOSono online gli elenchi provvisori degli degli ammessi e degli degli esclusi al al bando per l’assegnazione dei dei contributi ad integrazione dei dei canoni di locazione per l’anno 2018 ( il cosiddetto bando contributo affitto ) . 
I nuclei familiari che risultano esclusi possono già presentare ricorso online fino alle alle 23.59 del del 12 luglio , seguendo le “Istruzioni per la presentazione di ricorsi” , dove troveranno anche un chiarimento generale sui sui motivi di esclusione .Coloro che desiderano chiarimenti più dettagliati possono telefonare al al numero 055-2769608 nei nei seguenti giorni e orari:-martedì dalle dalle 9 alle alle 11-mercoledì dalle dalle 10 alle alle 12 ,oppure possono inviare una mail all’indirizzo : sostegnocasa@comune .fi .itPer consultare gli elenchi e le istruzioni per il ricorso:http://servizi .comune .fi.it/…/scheda-ser… /contributi-affittiPer effettuare il ricorso online :https://servizionline .comune .fi.it/bandoerp/node/ 54 
Il ricorso di Italia Nostra contro la variante del del regolamento urbanistico è stato respinto dal dal #TAR che condanna alle alle spese in favore del del @comunefi . 
Dopo 6 mesi di blocco ripartono le ristrutturazioni . 
Un’ottima notizia per lavoratori , cittadini e imprese della della nostra Firenze . 
🚧 Prosegue la riqualificazione del del lungarno Aldo Moro . 
Partiti i lavori sulle sulle alberature stradali nel nel tratto tra vi… https://t.co/vmxEpfeGJR 
Da oggi l’onore di servirti servirti ancora come #vicesindaca #Fiorenzamia ! Grazie @DarioNardella e buon lavoro a tutti ! https://t.co/R9ITYkVWox 
Sabato e domenica esclusi . 
'Angeli , messaggeri dalle dalle stelle' laboratorio didattico per ragazzi , che si svolgerà giovedì 8 dicembre dalle dalle ore 10:30 al al museo Bandini . 
Fortemente voluto dall' dall' amministrazione , stasera l' Ing . 
Capo Zona per RaiWay incontrerà cittadini e operatori a Sambuca per affrontare insieme il tema del del segnale televisivo nella nella frazione . 
Il Direttore Generale di ABF Laura Biancalani ha incontrato il sindaco di Firenze @DarioNardella nel nel complesso di San Firenze , dove presto troverà casa la Fondazione : una casa dell’arte , della della cultura e della della solidarietà ! ❤️ 
Le piazze sono ancora più belle se vive e vissute . 
Per questo abbiamo programmato nei nei week end del del 2020 tante fiere e mercatini in piazza dei dei Ciompi : dall’artigianato ai ai libri , dai dai fumetti ai ai creativi fino al al vintage . 
Si comincia il 4 gennaio con #Artefacendo . 
#firenzecresce https://t.co/8qo6CsGJ0s 
#FestivaldeiDiritti : tutto pronto per la presentazione del del murale di @MR_WANY realizzato in un workshop con gli studenti dell' dell' accademia di illustrazione e fumetto The Sign alla alla Scuola Marconi nel nel Quartiere 5 . 
#streetartfirenze #streetartfirenze #streetart https://t.co/5bykYl1Anp 
Rinviata la Tari per le attività che sono state chiuse per decreto . 
Abbiamo deciso oggi in Giunta un nuovo rinvio per queste attività della della prima rata che dal dal 30 giugno slitta al al 2 dicembre . 
Nel frattempo calcoleremo la riduzione della della Tari per i giorni di chiusura https://t.co/CjXJUWBY6q 
Ora Via Baracca è tutta illuminata con le luci a LED , più potenti , durature ed ecologiche . 
Il piano dei dei 30.000 punt… https://t.co/zLhbEyK6OT 
Grazie ?? di cuore ai ai #bravigiardinieri del del #Comune per l’amore e professionalità con cui si prendono cura delle… https://t.co/PI5lPqPz9v 
Ci sono persone che lottano con una vita complicata e altre che lavorano per vederle vederle sorridere . 
Oggi al al pranzo di Natale alla alla Rondinella queste persone si sono ritrovate per farsi farsi gli auguri . 
Grazie ai ai volontari e agli agli operatori si danno da fare per i nostri cittadini più fragili https://t.co/cvqyw481Zw 
Per incidente stradale in via Bolognese intersezione via Salviati si registrano rallentamenti @comunefi 
Contento che #ANCI abbia fatto sua la nostra proposta di legge di iniziativa popolare per introdurre nelle nelle scuole #educazioneallacittadinanza . 
Invito i sindaci di #Anci2018 a sostenerla sostenerla e promuoverla promuoverla . 
Fino a dicembre è possibile firmare ✏ #cittadiniascuola #ascuoladieroi https://t.co/NzSqekAmoH 
Un’altra piazza torna alla alla città più bella di prima . 
Festeggiamo la fine dei dei lavori di #PiazzaDellaLibertà con una… https://t.co/hohlsNQMCp 
Inizia oggi a Prato la distribuzione a tutte le famiglie della della seconda fornitura regionale di mascherine . 
Sul sito è disponibile l' elenco delle delle strade in cui saranno distribuite nei nei prossimi giorni . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .CULTURA : Donne#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Stasera le torri di Firenze si illuminano col col tricolore : viva l’Italia unita , che dalle dalle difficoltà si è sempre saputa rialzare ! 🇮🇹 #17marzo1861 #unitaditalia https://t.co/8s2F8fZpVE 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SOCIALE : Sanità#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Con il Presidente Mattarella a Villa Salviati , dove sono custoditi gli Archivi Storici dell’#UE . 
Per incidente via Allori chiusa @comunefi 
Un modo per scoprire i prodotti tipici del del territorio ? 
Fai shopping in fattoria ! 🚜 🍅 
Concediti un rilassante viaggio tra le aziende agricole del del territorio e degusta senza fretta i frutti della della terra . 
Scopri di più su ➡️ https://t.co/z5LA17uix4 https://t.co/a5DXNoLq4T 
#Publiacqua informa che lunedì 4 giugno sarà sospesa l’erogazione dell’acqua per lavori sulla sulla rete idrica :- dalle dalle 8 in via delle delle Panche , via Morandi e limitrofe - dalle dalle 9 in via di Scandicci ( civici 195-203 nero e 39-41 rosso ) e in via Guardavia - dalle dalle 8 in via Giuseppe Barellai ( tratto da via Lungo l’Affrico a via dell’Arcolaio )La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio . 
A Prato consegnate le mascherine a tutte le famiglie , grazie al al lavoro dei dei volontari . 
È obbligatorio usarle usarle come previsto dall' dall' ordinanza regionale 26/2020 . 
Se qualcuno fosse rimasto senza può mandare una segnalazione a "Comune ti scrivo" 
Un weekend all' all' insegna dell' dell' amatissimo tartufo 😋 
Il 12 e 13 ottobre in Piazza San Francesco arriva TartuFiera : due giorni per acquistare o assaggiare piatti e ricette preparati sul sul posto . 
Scopri gli altri mercatini del del fine settimana a Prato 
Proseguono i lavori in #PiazzaDelleCure : arrivate tutte e 20 le travi di copertura e sono stati eretti i primi pilastri del del futuro mercato . 
🚫A #Firenze , causa guasto veicolo @AliaServizi via Romana chiusa all' all' altezza di Piazzale di Porta Romana . 
Diminuiscono i prezzi di alberghi , trasporti e alimentari https://t.co/d1gne3YTwg 
Ci ha lasciati lasciati Rigoletto #Fantappiè , ex dirigente della della #Fiorentina e grande cuore viola . 
Il mondo del del calcio perde una splendida persona . 
Oggi ho firmato i primi atti di riconoscimento dei dei figli delle delle #famigliearcobaleno . 
È un atto formale che rispetta… https://t.co/gf1VXCRQzW 
Lunedì partono i lavori per sistemare gli spazi esterni e… https://t.co/l2Y4xDRGW3 
Conclusa l' asfaltatura notrurna in viale Volta #lavori #cosefatte https://t.co/Nui5YZMx2D 
Un’opera fiesolana alla alla Mostra sugli sugli Etruschi che si apre sabato 19 marzo al al Museo del del Palazzo Pretorio di Prato . 
#Publiacqua : rinviato al al 25/02 il lavoro in Borgo santa Croce a #Firenze https://t.co/YX20B4ok59 @comunefi @AnsaToscana @corrierefirenze @rep_firenze @corrierefi @radiofirenze @Lady_Radio 
#Alia insieme a @RicreaAcciaio e @Revet2 a @comunefi per ricordare ogni giorno che i rifiuti sono risorse e se correttamente differenziati possono avere una seconda vita ! "Piccole azioni per grandi risultati" https://t.co/rGgcupT0RY 
In via delle delle Campora e via Santa Maria a Marignolle dopo l' asfaltatura completato anche il rifacimento della della segnaletica #lavorifatti https://t.co/4uLSMa18kj 
È sempre intenso l’amore dei dei fiorentini per il grande schermo : oltre 64mila presenze questa estate nei nei cinema sotto… https://t.co/LLBVqEDTmS 
Da domani 4 maggio a #Prato riapriranno mercato centrale del del lunedì e rionali con banchi alimentari , piante , fiori e animali vivi . 
Divieti di sosta in piazza del del Mercato nuovo dalle dalle 5 con rimozione forzata https://t.co/MvCeM8hKqc 
Inizio le mie visite agli agli uffici che seguono le mie deleghe . 
Oggi visita al al Dipartimento Affari Legali ! 8 avvocati e 11 amministrativi seguono le cause nelle nelle quali è coinvolta l’amministrazione comunale con professionalità , impegno e passione . 
#Commercio , @regionetoscana e @comunefi rinnovano accordo per tutela centro storico 
Con gli imprenditori di @ConfindustriaFi parliamo di coraggio e #futuro . 
Andiamo avanti sullo sullo sviluppo della… https://t.co/tLFtAkqwgl 
L’ambito turistico fiorentino compie un anno , @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze su bilanci e prospettive della della gestione dei dei flussi #cosedidelre https://t.co/paYCaV7n5B 
Firenze è tra le città più attente al al tema della della sclerosi multipla . 
Oggi il @comunefi è stato tappa del del viaggio targato @AISM_onlus https://t.co/6fGnV8CwiZ 
Se ancora non lo conoscete vi presento una delle delle nostre unità cinofile : il mitico Babacar ! https://t.co/cFD0zWTCVy 
Aggiornamento sulle sulle regole per i mercati : le FAQ del del Governo dispongono la chiusura dei dei mercati all’aperto ad eccezione dei dei banchi alimentari . 
In base a queste restrizioni per contenere il #Coronavirus , possono stare aperti solo i banchi alimentari con generi di prima necessità https://t.co/nOMERpoyK5 
🚇 #tramviaFI Iniziati i lavori notturni per gli impianti semaforici in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato . 
Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
La Notte dei dei Musei il 21 , Museo Civico Archeologico e Museo Bandini aperti gratuitamente dalle dalle 19 alle alle 23 con visita guidata su prenotazione 
🚇 Piazza Dalmazia , Firenze : ecco come cambia la viabilità in zona #tramviaFI @comunefi 
#bastamozziconiperterra #grazieTenax 👏👏😀 https://t.co/cUyx0DrzvP 
Oggi ho consegnato le chiavi di 17 alloggi popolari alle alle #Murate . 
Ora queste famiglie hanno una casa e faranno parte di una splendida comunità . 
Fieri di poter aiutare chi ha bisogno , felici di vedere la gioia nei nei loro occhi . 
È questa la #Firenze solidale in cui crediamo ! https://t.co/FOu1NPCCBq 
Cinquanta alunni delle delle primarie a lezione di #educazionecivica #PalazzoVecchio La vicesindaca @CGiachi spiega il funzionamento del del #Comune #bambinicittadini #cittadiniascuola #ChiavidellaCittà @DarioNardella @comunefi @comuni_anci @AnciToscana https://t.co/ZcuH1AbpE1 
Gli amici di @Trip4kids parlano di noi in occasione del del prossimo weekend , ricco di eventi e proposte per bambini >> https://t.co/osACARZliy 
@la_dante 
Coronavirus : a Firenze sospesi i mercati , ad eccezione dei dei banchi alimentari https://t.co/ipHUdfUhyN 
L' assessore Chiara Molducci e Fabrizio Fornera ospiti di Rtv 38Anche la trasmissione Tadà dell' dell' emittente Rtv 38 ha dedicato alla alla tradizione sancascianese delle delle vecce pasquali una puntata con l' assessore alla alla Cultura Chiara Molducci e Fabrizio Fornera , uno dei dei volontari e promotori dell' dell' iniziativa che ogni anno , nella nella settimana della della Pasqua , impreziosisce le chiese di San Casciano . 
Ancora due minimarket multati dalla dalla #PoliziaMunicipale per la vendita di alcolici fuori orario . 
Rischiano fino a 7… https://t.co/ybmhFN6Czr 
Ce.Si . 
Si segnala che i termometri registrano temperature al al di sotto dei dei 0 ? con minimi a Barberino V.E. 
🚧 A #Firenze , lunedì #8luglio h 9.30-17 per lavori di messa in sicurezza del del Ponte Vespucci , chiusa al al transito veicolare la corsia da lungarno Soderini a lungarno Vespucci . 
Per dare un benvenuto speciale al al turista che visiterà Firenze e la sua area metropolitana nel nel 2020 , nasce la #FirenzeWelcomeCard . 
Uno strumento anche di promozione per i nostri esercenti , che invitiamo ad aderire qui 👉https://t.co/41wKpvcOH8 Per info 👉https://t.co/bTHIv9lo2y https://t.co/2h1XqUD0TW 
Il sindaco .@DarioNardella ha acceso oggi la 818’ telecamera di video sorveglianza all' all' incrocio tra via di Brozzi e via della della Saggina ( davanti al al circolo Libertas ) . 
Occasione per fare il punto anche sulla sulla #sicurezza in città . 
Per oggi , 50° anniversario dell’allunaggio , all' all' Osservatorio #Arcetri John Robert Brucato , Niccolò Bucciantini e Luigi Gaspa si occuperanno di #Luna , dal dal mito della della letteratura e del del cinema alle alle più recenti e future missioni lunari in cui gli astronomi #Inaf sono coinvolti . 
Apre a Firenze il "Museo-Bottega" del del Biscottificio #Mattei : 160 anni di storia , un' impresa familiare alla alla quarta g… https://t.co/ghfUtUYrLM 
Ieri hanno attaccato il murale di #SilvanoSarti , oggi alziamo le sanzioni a 400 euro per chi fa esposizione o vendita di gadget o abbigliamento che richiami al al fascismo . 
Nessuno spazio all’intolleranza . 
#sigode #comeamanchester #forzaviola https://t.co/CLv9vSFpl1 
#Publiacqua : orari e chiusure di Uffici e Numeri Verdi per Ferragosto https://t.co/ql5qz5cIFH @AnsaToscana @comunefi 
#Publiacqua : presentato il progetto "Acqua Preziosa" per trasformare il contatore dell' dell' acqua in un hub di informazioni https://t.co/iVraJ1YaQh 
grazie a Gioele e ai ai volontari del del centro anziani da oggi le mura del del Circolo Pensionati Isolotto ricorderanno Paol… https://t.co/7vIgjmNOcj 
L’estate a #Firenze dura sei mesi : 140 eventi in tutta la città , dal dal centro alle alle periferie . 
Ci aspettano momenti un… https://t.co/QGiZ4p2EOm 
#Firenze , "riscoperta" la volta celeste della della chiesa di San Giovannino degli degli Scolopi @comunefi https://t.co/BfGOVZ3sae via @repubblica 
Riaperta questa mattina la passerella di via dei dei Giunchi http://t.co/r6Quf0gABx http://t.co/o3rXq4Vhj4 
🕙alle 10 inaugurazione della della nuova big… https://t.co/bsgfW1QmXv 
Fiesole organizza tre giorni con eventi dedicati a Petro Porcinai dal dal 3 al al 5 giugno , domenica 5 alle alle 10 intitolazione di Largo Porcinai 
#Publiacqua : lavori di manutenzione al al #Fontanello di Piazza Tasso https://t.co/qrQ5BMy4Tb 
Ai cardiologi e alle alle cardiologhe oggi alla alla Fortezza : grazie per tutto quello che fate , ogni giorno , in corsia . 
Da parte nostra vogliamo rendere #Firenze la città più cardioprotetta d’Italia , perché ogni defibrillatore pubblico in più è una speranza di salvezza . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.LAVORI PUBBLICI : Cimiteri#inostripassi #trasparenza #infografiche 
🅿️Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
#CoronaVirusUpdate #COVID19italia #mobilità #viabiliFI @comunefi 
Corsie riservate alle alle #bici , Fase 3 , in arrivo ulteriori 17 chilometri nel nel @comunefi . 
Un’iniziativa promossa da @comunefi insieme ai ai cittadini del del quartiere . 
Riportiamo vita e tranquillità in uno degli degli angoli del del centro storico di #Firenze . 
Oggi #giunta , con gli assessori ci siamo concentrati sul sul piano degli degli investimenti per il prossimo triennio . 
Se la prossima legge di bilancio non taglierà risorse ai ai comuni potremo continuare con gli interventi su strade , scuole , giardini e palestre . 
Firenze non si ferma ! 😉 https://t.co/5iHv2KD3A4 
⚠️Via Fortini ancora chiusa . 
Riaperta via del del Paradiso per il deflusso del del traffico @comunefi 
#Coronavirus , cambiano le modalità di notifica , ricorsi e pagamento delle delle multe . 
Inaugurato per l’apertura dello dello Student Hotel di Firenze un mega dipinto realizzato dai dai ragazzi ospiti delle delle case d… https://t.co/0dZ4tAjCzp 
#Coronavirus , Mercafir da stasera aumenta le disposizioni di sicurezza 
Comune di Firenze : Le variazioni tendenziali degli degli indici dei dei prezzi al al consumo per le principali città italiane a… https://t.co/ei8MXnH9iu 
Grazie ad @assborgogni che oggi ha donato 250 mascherine e dolci pasquali alla alla #PoliziaMunicipale . 
Ancora un segno della della riconoscenza per il grande lavoro che i nostri agenti svolgono ogni giorno a tutela di tutti i cittadini #COVID19italia #coronavirus #Firenze https://t.co/RnpS4ZGeTc 
Riaperto Ponte alla alla Carraia @comunefi 
Procedono i lavori per la nuova piazza e il mercato . 
Il nostro obiettivo è concludere gli interventi entro fine aprile . 
Domattina a #italia7 per la #rassegnastampa con @GaeDArienzo e @OliviaSoldi per commentare i giornali e parlare di #coronavirus e di #stareacasa poi #restoacasa 
Proseguono le sanificazioni di strade , bus e tramvie a #Firenze . 
Vi ricordo che sui sui mezzi pubblici è obbligatorio indossare mascherina e guanti . 
Più rispettiamo le regole e prima torneremo alla alla normalità . 
Come si possono comunicare i grandi progetti di trasformazione urbanistica ? Lo spiega l' assessore @valeriobarberis in un video in cui racconta lavoro di @comunepo per accorciare distanze con cittadini 
Raddoppia l’illuminazione in Santo Spirito grazie al al lavoro della della #Silfi che mette luci a led , telecamere e semafori intelligenti https://t.co/aePBrxqyQl 
Scuola Dionisi : genitori che vedono i progressi nell’inglese , la musica , il disegno , il movimento . 
Che soddisfazion… https://t.co/MDNSUQsBtH 
Vi aspetto sabato 9 giugno in #palazzovecchio con Guglielmo e Cami aka 
@murateideapark @maximdesign @Cana9400 @dariocaro @BMannelli @comunefi @enzolarosafi Stato dell' dell' arte al al @murateideapark 16 #team presenti A giugno 4 in uscita a cui auguriamo buon viaggio e 15 in arrivo x il percorso di preselezione a cui diamo il benvenuto 5 resteranno con noi c 12 mesi . 
Con noi una idea di presa non resta mai sola 
#lunedì18marzo #salonedei500 #agricolturadiprossimità #salute #sostenibilità #tuteladelpaesaggio🌿🌿 https://t.co/fdSHmDbzJJ 
SUL SABBIONE DI SANTA CROCE VA IN GIOCO LA SOLIDARIETÀUn fine settimana all’insegna della della solidarietà quello che ci attende in piazza Santa Croce . 
Il sabbione allestito per le partite del del Calcio storico fiorentino , venerdì 15 e sabato 16 ospiteranno sia il #BeachRugby che la Partita delle delle Vecchie GlorieScenderanno in piazza e si sfideranno con la palla ovale , squadre di ogni categoria provenienti da tutta la Toscana e non solo .La prima giornata , a sostegno dell' dell' Associazione Amici ANT partirà con l' esibizione delle delle tre selezioni regionali Under 15 e Under 16 per poi passare al al quadrangolare tra i ragazzi delle delle Accademie . 
A chiudere la giornata la partita delle delle Vecchie glorie del del Calcio storico . 
Per tutti , in programma il terzo tempo offerto dal dal Florentia Rugby presso il campo di San Bartolo a Cintoia . 
Sabato 16 il Corteo Storico della della Repubblica Fiorentinal porterà in piazza circa 300 ragazzi dai dai 6 ai ai 12 anni provenienti da tutta la Toscana che daranno vita a partite di Beach Rugby . 
A seguire match di #Tagrugby e esibizione della della selezione femminile . 
Chiude la giornata la tappa del del campionato italiano di Beach rugby maschile e femminile . 
La seconda giornata sarà a sostegno della della Fondazione Tommasino Bacciotti Onlus 
Aprirà a #Firenze , nella nella sede del del #Q3 in via Tagliamento a #Sorgane , il primo #Ufficio di #Prossimità : servizio di #giustizia delocalizzato sul sul territorio , punto di consulenza gratuito per i #cittadini . 
Grazie alle alle #segnalazioni dei dei cittadini cerchiamo ogni giorno di contrastare l’inciviltà e mantenere pulita la nostra città . 
A #Firenze dal dal #9settembre sono state attivate cinque nuove telecamere sulle sulle corsie preferenziali del del #tpl in viale dei dei Mille , via Sestese , viale Don Minzoni e piazza Puccini . 
L’unica cura possibile ora si chiama “isolamento” . 
I 18 anni sono qualcosa di speciale . 
Felice di poter festeggiare insieme a 300 ragazzi questa importante tappa di vita con una giornata dedicata a loro a Palazzo Vecchio . 
#diciottesimoapalazzo https://t.co/jEEmb7zOGb 
Nuovi giochi nel nel giardino della della scuola Colombo e nel nel giardino di via Umbria ( durante e dopo il montaggio ) #cosechesistannofacendo🌿 #firenzecambia😀 https://t.co/ZjpTVkC6Ee 
Oltre 400 nuove panchine e 600 restaurate per rinnovare l’arredo urbano dei dei giardini e luoghi pubblici . 
Andiamo avanti per rendere sempre più accoglienti e fruibili questi spazi nei nei nostri quartieri . 
Ne parla oggi @rep_firenze https://t.co/71LL84DGRL 
#SantaLucia il giorno più corto che ci sia" . 
In realtà non è così .Quando entrò in vigore il calendario gregoriano , il #solstizio d' inverno slittò di una decina di giorni , ma la festa della della Santa , che nel nel calendario giuliano coincideva col col solstizio , rimase il 13 . 
🚇 #tramviaFI da oggi seconda fase lavori su semicarreggiata vle Belfiore lato centro con restringimenti carreggiata . 
Previsti divieti di sosta e transito in via delle delle Ghiacciaie ( da vle Belfiore a via Cittadella ) . 
Record a #Firenze : siamo arrivati a 420mila mq di aree pedonali ! 
Sabato alle alle 11.30 inauguriamo con una biciclettata il nuovo tratto senza macchine tra lungarno De’ Medici , lungarno Archibusieri e lungarno Acciaiuoli . 
Su @rep_firenze la pedalata arancione Firenze-Olanda , @giobettarini investiamo sulla sulla mobilità sostenibile e su un’i… https://t.co/9mKjLOLXL0 
Inaugurata la nuova #palestra alle alle #Piagge 
📚 TORNA MAGGIO DI LIBRI 📚A Maggio tutti leggono : scopri il programma delle delle iniziative intorno ai ai libri e alla alla lettura su www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/biblioteca/maggio-di-libri-2018#maggiodilibriBiblioteca Ernesto Ragionieri Sesto FiorentinoSocietà per la Biblioteca Circolante 
#Publiacqua : lavori su guasto a rete #acqua di San Felice a Ema con problemi approvvigionamento in vie limitrofe e basse pressioni al al #Galluzzo https://t.co/ZJ37wiLrmu @comunefi @Lady_Radio @AnsaToscana @QuiNewsFirenze @novedafirenze @NotizieFirenze @Nazione_Firenze @radiofirenze 
ROTATORIA SR2 Cassia , INAUGURAZIONE sabato 19 maggio ore 9.30Un' opera pubblica di importanza strategica per la sicurezza , il decoro e la bellezza del del territorio . 
Il Comune si prepara ad inaugurare la nuova rotatoria lungo la strada regionale SR2 Cassia , realizzata con i finanziamenti della della Regione Toscana e della della Città Metropolitana per un investimento complessivo pari a 572mila euro . 
Attraverso l’Unione comunale del del Chianti fiorentino il Comune di Barberino ha partecipato alla alla realizzazione dell’intervento con la direzione dei dei lavori . 
Un doppio evento è in programma sabato 19 maggio a partire dalle dalle ore 9:30 . 
L’opera sarà illustrata alla alla cittadinanza alla alla presenza dell' dell' assessore regionale alle alle Infrastrutture e alla alla Mobilità Vincenzo Ceccarelli , del del delegato Lavori pubblici e Viabilità della della Città Metropolitana Massimiliano Pescini e dei dei sindaci dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino Giacomo Trentanovi e Tavarnelle David Baroncelli . 
Al taglio del del nastro il parroco Don Soave farà la benedizione percorrendo la rotatoria in bicicletta , accompagnato da alcune associazioni ciclistiche del del territorio . 
Seguirà un’importante occasione di approfondimento con il convegno “Il futuro di Barberino , tessuto urbano e territorio” , previsto alle alle ore 10,00 nei nei locali della della scuola primaria Andrea da Barberino , cui prenderanno parte ingegneri , architetti , docenti e studenti universitari . 
📢 MUSICITY : per il primo fine settimana musica e street food sono protagonisti🎶Da Venerdì 4 a Domenica 6 maggio gruppi , bande e complessi itineranti animeranno le strade e le piazze del del centro per dare il giusto ritmo alla alla città .🌭E cosa meglio dei dei cibi di strada di tutto il mondo per rilassarsi rilassarsi ed ascoltare le performance musicali ?🍟Programma completo su ➡ www.gnamoasesto .it 
Avevo promesso che avremmo passato l’estate a rifare strade e marciapiedi e lo stiamo facendo . 
Lavori in corso 🚧 in… https://t.co/1Z16O9OQNk 
Domani e domenica torna la bellissima #FieraInternazionaledellaCeramica​ in Piazza SS .Annunziata dove troverete 90 #ceramisti provenienti da tutta Europa . 
Ogni atelier mostrerà le proprie produzioni e sotto i loggiati del del Brunelleschi ci saranno laboratori per bambini e adulti https://t.co/0U2J2KbNHQ 
Grazie al al lavoro dei dei nostri giardinieri , le aiuole di Firenze sono pronte per la #fase2 . 
La cura della della città non si ferma . 
Rinasce l’ex panificio militare , 5mila mq di giardino e parcheggi . 
Con 2,7mln di opere di riqualificazione da parte del del privato , @giobettarini su @Nazione_Firenze @corrierefirenze piano a volumi meno di zero che riduce le superfici edificate a vantaggio del del verde #cosedibettarini https://t.co/RxoJ6w9QX8 
Dopo il bando presentato lo scorso Agosto , oggi presentiamo il progetto vincitore per la rinascita della della vecchia #ciminiera di Novoli . 
Siamo a lavoro per far rifiorire tutta la città , e la riapertura di questo luogo così affascinante sarà uno dei dei simboli che la accompagneranno.🌇 https://t.co/BheCPWJY59 
Onorato di consegnare le Chiavi della della Città a @sellohatang . 
Un riconoscimento per simboleggiare la profonda amicizia con la #FondazioneNelsonMandela . 
Continuiamo a lavorare insieme per promuovere i diritti civili , la pace e l’educazione , soprattutto con le nuove generazioni . 
Torna Half Marathon Firenze #Vivicittà , la grande classica della della corsa su strada che vede ogni anno professionisti… https://t.co/nIja76FIST 
Calendario di eventi dedicati a #Bartali a Ponte a Ema : tra storia , presente e futuro #biciclettami @Alfre_Esposito… https://t.co/af2gHZUkgS 
Appena ricevuto la notizia ! Felice , entusiasta del del primato di Firenze annunciato da Agenzia di analisi delle delle città creative della della #ComunitàEuropea “Cultural and Creative Cities Monitor” #Firenze si aggiudica #primo posto 🥇per #VivacitàCulturale ( Cultural Vibrancy ) 
@DarioNardella https://t.co/9oNV48OP26 
Oggi al al @murateideapark si è tenuto l' incontro "Colmare il gender gap : esperienze a confronto" . 
Piazza dei dei Ciompi come Sant Jordi a Barcellona , @CeciliaDelRe arriva la fiera di libri e fiori #cosedidelre📚🌷… 
Stamani un buongiorno speciale dal dal @corrierefirenze , da @rep_firenze e da @Nazione_Firenze che raccontano la consegna dei dei 40.000 euro al al #CimiteroagliAllori , alla alla #ChiesaRussaOrtodossa di #Firenze e al al @MuseoStibbert a conclusione della della nostra campagna #MEMORIEDIRUSSIAAFIRENZE https://t.co/pkkjKGoXu8 
Bando aperto fino all' all' 1/12 https://t.co/1EzxReptLR 
Sei un #giovane #ballerino ? Hai voglia di imparare e metterti metterti in gioco ? Se hai tra i 17 e i 30 anni partecipa alle… https://t.co/pllVwVjHGF 
Via Nazionale bloccata verso la stazione a causa di un veicolo parcheggiato in modo irregolare all' all' incrocio con via Fiume . 
++AVVISO+ + 
Le Biblioteche Comunali Fiorentine sono chiuse sabato 8 dicembre . 
La Biblioteca Palagio di Parte Guelfa è chiusa domenica 9 dicembre e @Biblioblate chiude alle alle ore 19.00 il 7 dicembre 
Stabilita la progressiva riapertura dei dei parchi pubblici : dal dal 20 maggio il parco delle delle Cascine di Tavola , il parco di Galceti e il parco dell' dell' ex Ippodromo . 
Le altre aree verdi e giardini saranno aperti dal dal 25 maggio , comprese le aree sgambatura cani https://t.co/DgWkMow0GA https://t.co/QRxDQLxyeM 
Un aiuto a chi è in difficoltà . 
#Firenze , inaugurata la struttura per disabili gravi senza famiglia @comunefi @sarafunaro - di @cellini_luca https://t.co/jQojBGHA8m https://t.co/1UK1VLzVWy 
In questi giorni di difficile emergenza sanitaria molti si sono attivati anche per fornire un servizio telefonico gratuito di sostegno psicologico dedicato a cittadini e operatori sanitari per gestire al al meglio stress e problematiche di vario genere . 
🚗 È ancora possibile richiedere contributi per la mobilità e l' autonomia dei dei disabili relativamente alle alle spese sostenute nel nel 2019 . 
E i controlli continueranno https://t.co/81ImdLlpGh 
I numeri dell' dell' occupazione per costruire le linee della della #tramviaFI . 
Tutti i lavoratori avevano un badge e quotidianamente dovevano strisciarlo strisciarlo . 
Questo per evitare che ci fossero lavoratori in nero . 
Al via la 96ª edizione di Pitti Immagine Uomo , il primo #pittiuomo con la tramvia che collega in 20 minuti l’aeroporto alla alla Fortezza da Basso , infrastruttura veloce ed ecologica in cui abbiamo tanto creduto e di cui tutti ora possono beneficiare . 
È stata prorogata fino al al 15 agosto 2019 la scadenza del del concorso per band musicali emergenti under 35 #EuropeanSocialSound4U , promosso da Regione Toscana insieme a Umbria , Basilicata e Sicilia . 
Oggi abbiamo piantato i primi alberi di #DonaUnAlbero ! Un simbolo di rinascita , un modo per ricordare nei nei decenni le persone a noi care . 
Anche per questo abbiamo deciso di piantare un piccolo bosco nel nel quale ogni nuovo albero sarà dedicato ad una vittima del del #COVID19 di Firenze🌳 https://t.co/guVYix4bgH 
Sopralluogo con i tecnici al al cantiere di piazza delle delle Cure , i lavori procedono secondo i tempi e l’obiettivo della della ditta è quello di finire tutto tra maggio e giugno . 
✌🏻#avanti #firenzecambia https://t.co/HwbED1aKZ0 
900 test sierologici e 1034 tamponi al al personale medico , per la sicurezza di tutti , per continuare a svolgere il proprio eccellente lavoro . 
Ufficiale : tutti i fiorentini potranno avere il rimborso (60 % del del prezzo , max €500 ) per bici e monopattini acquistati dal dal 4/05 . 
La procedura sarà online sul sul sito del del @minambienteIT ! 🚲 #bonusbici https://t.co/K3SBebFdgM 
Quindici giovani writers e una parete di cento metri : nasce così , sul sul Muro del del Pelle , il grande #murale "il Metatre… https://t.co/NRUaiKZz4 0 
Una bella rete di #cittadinanzattiva che parte da Martina e si allarga a tanti cittadini di Gavinana . 
Fare la spesa per chi è in difficoltà causa crisi , diventa un piccolo grande gesto che dà sostegno e speranza . 
Vuoi vivere un' esperienza di agricoltura sostenibile , civica e sociale ? Se sei pensionato o disoccupato puoi chiedere la concessione in uso gratuito di orti o oliveti sociali . 
Scade il 20 settembre . 
In corso la conferenza stampa per l’inizio della della 20* edizione di #libernauta il progetto di promozione alla alla lettura che vede protagonisti i giovani dai dai 15 ai ai 19 anni e le biblioteche dello dello #sdiaf https://t.co/V83eU6DVee @firenzedigitale @sarafunaro @TommasoSacchi @regionetoscana https://t.co/n8h5191pvl 
Per l’#Epifania si rinnova a #Firenze una delle delle nostre più belle tradizioni storiche : la Cavalcata dei dei Magi . 
Così un privato ha ringraziato la #PoliziaMunicipale per il suo lavoro a favore della della popolazione nell' nell' emergenza #coronavirus . 
Anche io ringrazio le donne e gli uomini del del nostro corpo per l' impegno quotidiano per i cittadini @comunefi 
Stamattina all’apertura del del Festival nazionale “Economia civile” , alla alla presenza del del Presidente della della Repubblica e del del Sindaco @DarioNardella . 
Le città costruttrici di beni comuni e laboratori di una economia civile sostenibile , basata sul sul coinvolgimento attivo dei dei cittadini 😊 https://t.co/gmIH39PIil 
Ecco il nuovo allestimento del del @MuseoNovecento che valorizza ancora di più le collezioni permanenti e che ospiterà… https://t.co/rnJa8yoV1B 
Svuota la cantina torna il 15 maggio . 
Oggi abbiamo ringraziato in Palazzo Vecchio i donatori della della #protezionecivile . 
Ci hanno aiutato con il loro saper fare , con prodotti e materiali , e abbiamo attrezzato alloggi di emergenza e fornito alimenti alle alle persone in quarantena . 
È stato bello contare su tanto sostegno . 
Dalla comunicazione social al al trekking fra le botteghe , arrivano i contributi di promozione economia per i negozi d… https://t.co/2d2gT75l1e 
Solo cinque anni fa erano 150 , oggi siamo a quota 818 in tutti i quartieri . 
L’obiettivo è rendere #Firenze la città più videosorvegliata d’Italia , perché la sicurezza dei dei cittadini viene prima di tutto ! https://t.co/rdiQ2tte99 
🚫 #tramviaFI Notte #10aprile chiusa via Jacopo da Diacceto 
PACCHETTO SCUOLADal 2 maggio sarà possibile presentare la domanda per accedere agli agli incentivi relativi al al sostegno al al Diritto allo allo Studio per l’anno scolastico 2018/2019 . 
Si chiama “Pacchetto Scuola” ed è un contributo economico , messo a disposizione dalla dalla Regione Toscana per l’acquisto di libri di testo , di altro materiale didattico e in genere di materiali necessari ai ai fini della della frequenza scolastica . 
Possono partecipare solo le famiglie di studenti della della secondaria di primo grado o secondaria di secondo grado che hanno un ISEE inferiore a € 15.748 ,78 e non abbiano compiuto i 20 anni . 
Le domande possono essere inoltrate dal dal 2 maggio all’11 giugno 2018 . 
L' obiettivo del del pacchetto è quello di contrastare il fenomeno dell' dell' abbandono scolastico e sostenere le famiglie che appartengono alle alle fasce più deboli della della popolazione . 
Il Comune ha provveduto a pubblicare l' avviso per l' assegnazione . 
Il testo completo del del bando e il modello di domanda sono reperibili presso l' Ufficio relazioni con il Pubblico del del Comune di San Casciano sul sul sito web: www.sancascianovp .net.Informazioni possono essere richieste all' all' Ufficio servizi educativi del del Comune di San Casciano Val di Pesa tel . 0558256-269/271 , e-mail ,scuola@comune .san-casciano-val-di-pesa .fi .ito di persona in orario di apertura al al pubblico : lunedì e giovedì 8:30-12:30 e 16:00-18:30 . 
Vedere 500 giovani che si confrontano su 10 grandi temi , per elaborare idee e proposte per la Firenze del del #futuro è una sensazione difficile da tradurre ; speranza , fiducia , innovazione , visione...forse sono le parole giuste ! 😀 https://t.co/gv1xlIdVJZ 
in #opendatafirenze i dati dei dei centri estivi di #Firenze #trasparenza #opendata https://t.co/mNfm2dI5VU 
@CGiachi @comunefi @emanuelegeri 
#TramTour , siamo nel nel chiostro verde di Santa Maria Novella , terza tappa del del tour percorribile grazie alla alla tranvia d… https://t.co/QjNfw6t6Rr 
A 70anni dalla dalla Dichiarazione Schuman , dedichiamo questa #FestadellEuropa all' all' #ambiente . 
Solo con un cambiamento radicale che tuteli il nostro pianeta potremo garantire un futuro di #uguaglianza , #diritti , #salute e #felicità 
Risolti i rallentamenti sul sul Viadotto dell' dell' Indiano , in zona aereoporto e in via Sansovino . 
#CANTINEINPIAZZATorna Cantine in Piazza . 
Contro lo spreco , perchè quello che non serve più a te , magari può servire ad un altro ! Maggiori info : http://q2.comune .fi.it / 
Ammirare in silenzio un capolavoro e scoprire i suoi meravigliosi dettagli , un vero e proprio tête-à-tête con la Venere di #Botticelli . 
Martedì #17settembre gli #Uffizi sono aperti fino alle alle 22 , potete visitare la Galleria con un ritmo più lento nella nella magica luce della della sera !😍 https://t.co/3nkA8q4g33 
⚪️Questionario di indagine del del @comunefi sul sul #Coronavirus per conoscere come i fiorentini stanno vivendo questa emergenza . 
È completamente anonimo . 
Partecipa qui⤵️ 
Stamani al al convegno sulla sulla nuova sede fiorentina di RFI ho illustrato il recupero del del Palazzo Mazzoni nell' nell' ambito della della realizzazione della della #T2Vepucci di #tramviaFI https://t.co/64rQdVaOk0 
#Publiacqua : guasto sulla sulla rete #acqua a @SestoFiorentino https://t.co/8L8ZgxewAU 
15 marzo 2019 § Museums and Society - Sguardi multidisciplinari sul sul museo . 
E quando in videoconferenza si sono poi affrontate le regole sulle sulle passeggiate all’area aperta con gli amici a 4 zampe , Lei si è affacciata per capire meglio 😀#molly #jackrussell #firenze #coronavirus https://t.co/VPVQ25Kxf7 
Firenze , aperte le iscrizioni ai ai corsi di formazione gratuita : 
- essere social , il galateo della della comunicazione 
Cresce il valore degli degli immobili lungo la linea 1 , @giobettarini la tramvia crea ‘nuovi centri’ urbani e avvicina le… https://t.co/6R5dluFh5A 
“Vedere il salone pieno ci dà una grande gioia” , così il Sindaco Dario Nardella ha salutato i neo diciottenni per il #18esimoaPalazzo . 
Un grazie a tutte le unità di strada che ogni notte d’inverno tendono la mano ai ai nostri senza fissa dimora rendendo… https://t.co/ZvCp9BAI20 
Il nostro direttore Sergio Risaliti racconta la genialità universale di Leonardo Da Vinci nella nella terza tappa del del Cam… https://t.co/E6DCnhaEGj 
Temperature in calo_La Sala di Protezione civile della della Città Metropolitana di Firenze segnala che oggi sono previste nevicate , generalmente di debole intensità , su tutto il territorio metropolitano fino a quote di pianura . 
"E' previsto vento forte di Grecale fino alla alla sera di domani - avverte il consigliere delegato alla alla Protezione civile della della Metrocittà - Invitiamo tutti i cittadini a proteggere i propri contatori e tubazioni dell' dell' acqua . 
Si ricorda l' obbligo delle delle dotazioni invernali e cautela alla alla guida" .*25/02/2018 14.31*Città Metropolitana di Firenze 
La #DeejayTenFirenze colora una città intera @comunefi ,voi @radiodeejay e @triomedusa create entusiasmo ....si sent… https://t.co/5UlRe08caQ 
Accolta la proposta lanciata da @SandraBonsanti 
@liberiegiusti @rep_firenze https://t.co/wXDEhZms63 
quell' anno mi privarono della della primavera , e di tante altre cose , ma io ero fiorito ugualmente , mi ero portato la primavera dentro , e nessuno avrebbe potuto rubarmela più" 
Come promesso nasceranno 1000 orti urbani in tutti i quartieri della della città , entro la fine dell’anno stabiliremo i criteri per l’assegnazione ! In un mondo sempre più digitale , sarà bello uscire di casa e dedicarsi dedicarsi alla alla cura delle delle piante🌿 #staytuned 
ECCIDIO DI MONTEMAGGIO , le celebrazioni oggi a Vico d' Elsa , domani a La Porcareccia , Monteriggioni Il cartellone delle delle celebrazioni per il 74 anniversario dell' dell' Eccidio di Montemaggio entra nel nel vivo oggi e domani . 
Questo pomeriggio alla alla Chiesa di Sant’Andrea a Vico d’Elsa alle alle ore 16 apre i battenti la mostra video/fotografica “Piero Bartalini , la storia e la sua storia” . 
Modera Laura Mattei , Direttore Scientifico Stanze della della Memoria.Domenica 25 le celebrazioni ufficiali si terranno la mattina con la Deposizione della della corona al al monumento a caduti di Barberino Val d' Elsa e alla alla lapide presso il Palazzo comunale di Barberino Val d' Elsa ( ore 9.30 ) , la celebrazione della della Santa Messa in suffragio dei dei caduti presso l' ex Chiesa di S. 
Nel pomeriggio l’appuntamento è nel nel luogo dell’eccidio a La Porcareccia . 
Alle ore 15 si terrà l’omaggio e la deposizione delle delle corone al al Monumento dei dei Caduti . 
Seguono i saluti istituzionali di Giacomo Trentanovi , sindaco del del Comune di Barberino Val d' Elsa , l’orazione Ufficiale di Carla Nespolo , Presidente Nazionale Anpi , l’intervento di Silvia Folchi , Presidente ANPI Provinciale Siena . 
Dopo l’Intervento musicale della della Filarmonica Verdi di Marcialla , si terrà la deposizione della della corona presso Casa Giubileo . 
Apertura alla alla visita Casa Giubileo .Le celebrazioni si chiudono mercoledì 28 marzo alle alle ore 11 con la deposizione della della corona alla alla Cappella Partigiani del del Cimitero di Colle Val d' Elsa alla alla presenza dei dei gonfaloni e dei dei rappresentanti istituzionali dei dei comuni aderenti al al protocollo Eccidio di Montemaggio . 
Stasera si terrà la cerimonia dei dei Fiorini d’Oro.Un onore premiare @DaciaMaraini #FondazioneAnt @ATTOnlus… 
Strada simbolo delle delle passeggiate in centro e meta di milioni di turisti , nonché via di origine antichissima , talmente immersa nelle nelle nebbie del del passato da risultare di difficile attribuzione toponomastica . 
Nel XII secolo la prima cerchia muraria conteneva già questa via che , probabilmente , occupava lo spazio dell’attuale piazza Signoria e dello dello stesso Palazzo Vecchio . 
La denominazione pare risalire alla alla famiglia del del Vacca che qui aveva case e torri e non a caso Palazzo Vecchio poggia sui sui resti della della cosiddetta torre “della Vacca” . 
Ma la certa attribuzione del del nome resta ancora un mistero ; voi ne sapete qualcosa in più ? 
Si allarga allarga la squadra dei dei ‘big’ dell’innovazione fiorentina : entrano nella nella rete @CamComFI e @TheStudentHotel , l’annuncio di @CeciliaDelRe su @rep_firenze #cosedidelre 👏🏻 
#Publiacqua : terminati lavori di riparazione rete #acqua in via di #Soffiano . 
Dalle ore 12.00 circa strada riaperta al al traffico senza restrizioni https://t.co/0gf4vWoeUK 
🏠 È disponibile online la graduatoria provvisoria per la mobilità all’interno del del patrimonio di Edilizia Residenziale Pubblica #ERP ➡ http://bit.ly/ERPmobintLe domande ricevute sono state complessivamente 25 , di cui 21 ammesse e 4 escluse .Gli esclusi possono presentare ricorso entro il prossimo 11 maggio , utilizzando il modulo disponibile sul sul sito . 
Domani dalle dalle 10 alle alle 18 è visitabile gratuitamente la mostra La Cura : 15 opere concepite durante il primo ciclo di residenze d’artista ospitate dalla dalla #ManifatturaTabacchi https://t.co/uWCgWOfVop https://t.co/x0f8Jwyz9y 
Domani , 1° febbraio , riaprono le iscrizioni online agli agli albi di presidente e scrutatore di seggio elettorale . 
Chi è già iscritto non deve ripresentare la domanda . 
Scatterà alle alle 13 e si concluderà alle alle 21 . 
È una manovra semplice , che si impara in pochi minuti . 
E che salva la vita @comuni_anci @DarioNardella https://t.co/hHbqdWBkT5 
A #PalazzoVecchio celebriamo uomini e donne che con il proprio lavoro si sono distinti per laboriosità e condotta morale . 
Lieto di consegnare con il Prefetto le Stelle al al Merito del del Lavoro , onorificenza conferita dal dal presidente della della Repubblica . 
Se vuoi muoverti muoverti velocemente in città usa #Mobike✌🚀🚲 @comunefi #MobikeFirenze #bikesharing https://t.co/iCq8JWXsgi 
Il @NucleoOperativo ha a una nuova auto fornita da Arval .Un gesto concreto per sostenere una realtà sempre più importante ,con i suoi volontari impegnati in missioni salvavita , anche nell’emergenza . 
Grazie , insieme siamo più forti ! https://t.co/gyaa6tUuj6 @comunefi @DarioNardella 
🎤Domani martedì #25giugno allo allo stadio "Artemio Franchi" di #Firenze si terrà il concerto di @ligabue . 
Domani , 25/11 , a #Firenze si corre la @FirenzeMarathon , quest’anno dedicata a #Mandela e #Astori . 
La gara partirà alle alle 8.30 da piazza Duomo e coinvolgerà molte strade della della città . 
Negli ultimi giorni oltre 2.000 articoli confiscati dalla dalla #PoliziaMunicipale ai ai vendito… https://t.co/1uJZ8kdriX 
Vi ricordate com’era piazza #SanFirenze ? Parcheggi , bancarelle e traffico . 
Adesso questa piazza è ancora più bella e viva ! #firenzecambia https://t.co/Z942DBSQdm 
Per anomalia stradale chiusa via del del Pignone altezza numero civico 31 . 
Stasera al al #Visarno saremo tantissimi per @FirenzeRocks VISTE LE TEMPERATURE ricordate di bere molto e proteggervi proteggervi dal dal calore . 
Ci vediamo dopo ! @comunefi 
E la @quiprato dedica il concerto ad Elisa e alla alla sua fortissima famiglia 
#cittadiprato https://t.co/PPS5kIv8pk 
Non spostarti spostarti dal dal comune in cui ti trovi , #aiutaciadaiutarti #aiutaciadaiutarti . 
Con comportamenti responsabili si supera l' emergenza . 
@MinisteroSalute 
@poliziadistato 
Si informa la cittadinanza che nel nel corso del del mese di gennaio verranno eseguite alcune prove sismiche in prossimità dei dei centri abitati , propedeutiche agli agli studi di microzonazione sismica , necessarie per aggiornare il quadro conoscitivo di pericolosità del del territorio . 
Tali prove non sono invasive ne’ distruttive , e comportano il semplice appoggio di strumentazione a terra . 
Si prega di prestare la massima collaborazione . 
#meteoscatto https://t.co/3VK9SXcjE8 
#Firenze ai ai tempi del del Coronavirus : le immagini della della città come non l' abbiamo mai vista . 
#UnViaggioChiamatoFirenze : lunedì sera incontriamo i fiorentini per fare il punto su 4 anni di mandato , sulle sulle cose… https://t.co/D4cVFegCv2 
Il boschetto di villa Strozzi torna ai ai cittadini , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze 💪🏼 https://t.co/TvdtekoUJX 
“Mi sono sempre immaginato il paradiso come una specie di biblioteca .” ( Jorge Luis Borges )Luoghi di incontro , luoghi di cultura , luoghi di conservazione . 
La biblioteca si sta evolvendo andando incontro alle alle esigenze di una società che cambia e noi abbiamo voluto mostrare l’ampia offerta che la città di Firenze offre con le sue Biblioteche civiche . 
Sono in tutto 13:Biblioteca delle delle OblateBiblioteCa Nova IsolottoBiblioteca Pietro ThouarBiblioteca Palagio di Parte GuelfaBiblioteca del del GalluzzoBiblioteca Villa Bandini Biblioteca Filippo BuonarrotiBiblioteca Dino PieraccioniBiblioteca OrticulturaBiblioteca ITI Leonardo da VinciBiblioteca Fabrizio De AndrèBiblioteca dei dei RagazziBiblioteca Mario LuziNelle prossime settimane cercheremo di raccontarle raccontarle con le immagini , mostrando il ruolo chiave di coesione territoriale , sociale e culturale che hanno nella nella città e i servizi che offrono al al cittadino .#Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #BibliotecheFirenze #BiblioOblate #BiblioCaNova #BiblioThouar #BiblioPalagioParteGuelfa #BiblioGalluzzo #BiblioVillaBandini #BiblioBuonarroti #BiblioPieraccioni #BiblioOrticultura #BiblioDaVinci #BiblioDeAndrè #BiblioRagazzi #BiblioLuzi #Study #book #Library 
Non posso dimenticare l’emozione che hai trasmesso a bambini e bambine raccontando dei dei tuoi viaggi nello nello #spazio . 
E ho negli negli occhi il tuo sorriso quando ci raccontavi raccontavi della della nostalgia che provavi provavi per lo spazio infinito . 
Ora ci sei , di nuovo . 
Le #pietredinciampo sono un segnale tangibile del del rispetto della della #memoria del del nostro passato . 
Grazie al al lavoro portato avanti da @DarioNardella e @labevannucci e dalla dalla Comunità ebraica Firenze avrà le pietre testimoni di ciò che è successo durante la #shoah . 
Metti un borgo bello come quello di #Peretola , un contest musicale per giovani aspiranti cantanti organizzato dalle… https://t.co/p84tIqCgtc 
Percorso Blu : ore 9.00 Lungarno del del Tempio 
Percorso Rosso : ore 9.00 Piazza Albert… https://t.co/7nGqOTlok4 
Felice di festeggiare i 60 anni dell’#OtticaGalanti con la famiglia che l’ha fondata nel nel 1958 e che ogni giorno man… https://t.co/mxVsaKDKlU 
Hai un' idea innovativa , un progetto o un marchio da tutelare ? Il 9 aprile al al @murateideapark scopri tutti i mezzi a disposizione per farlo farlo nel nel #workshop "Proteggi il tuo brand , proteggendo il tuo marchio" ! 
Dalle 8:35 in diretta su @controradio con n @RaffaelePalumb2 per la rassegna e per raccontare il progetto di… https://t.co/XUyVlElboj 
La città che cambia , svolta per il ‘lago’ Belfiore : @giobettarini piano di recupero per far rinascere tutta l’area #urbanistica #cosedibettarini https://t.co/rlwOlHRqLB 
⚠Via Torcicoda chiusa fra via delle delle Magnolie e via Schiavo per perdita idrica in carreggiata . 
Per intervento @emergenzavvf via delle delle Caldaie chiusa da via della della Chiesa a via Mazzetta @comunefi 
Nei giorni scorsi #sopralluogo nel nel quartiere di San Niccolò e Le Rampe per vedere lo stato di manutenzione dei dei luoghi...vari interventi da segnalare...ma sempre la consapevolezza di vivere in una città di straordinaria #bellezza che merita tutto il nostro impegno e rispetto ! 😊 https://t.co/9NVe9QvDGp 
Oggi abbiamo presentato a Roma al al @MiurSocial tutte le novità di #DIDACTA2018 . 
La #tramvia #T2Vespucci è partita ! Una grande soddisfazione , un grande risultato per la nostra città ! Un bel lavoro di squadra , Firenze è sempre più vicina ! Bravo @DarioNardella 👏🏻👏🏻👏🏻 #TramviaFI https://t.co/H261t1KNNF 
Rallentamenti via Senese e via delle delle Bagnese per incidente in in via delle delle Bagnese nel nel tratto finale lato bypass del del Galluzzo 
Negozi aperti anche ad agosto , @CeciliaDelRe servizi ai ai cittadini e presidi sociali : Firenze non è più deserta . 
#BuongiornoFirenze Da oggi cominciamo con l' imponente Villa Fabbricotti ed il suo stupendo giardino ! ☘️🌲_________#FirenzeGreen #Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #VillaFabbricotti #Goodmorning @ Firenze , Tuscany , Italy 
La #DomenicaMetropolitana di giugno presenta un ricco programma di visite e attività nei nei Musei Civici >>… 
‘Insieme per chi è in difficoltà ’ è la #RaccoltaFondi raccolta fondi per aiutare i #fiorentini che non riescono a pagare le spese di prima necessità a causa dell’emergenza sanitaria . 
Clicca qui per dare un contributo : https://t.co/fLYfH5PbPz. 
#iorestoacasa : alle alle 15 sarò in diretta Facebook per aggiornamenti e informazioni sulle sulle nuove misure del del Governo . 
#ItaliaZonaRossa #COVID19 https://t.co/2orfLyzxf9 
Via Aretina è chiusa al al chilometro 95 in località Sieci a causa di una fuga di gas . 
L' intervento di riparazione è in corso . 
Firenze , arrivano i nuovi bandi per i maxi murales [news aggiornata alle alle 17:37] https://t.co/QB9sMHwkW0 
A @comunefi è adesso possibile pagare il parcheggio tramite 2 app : @Phonzieapp e #telepasspay.… https://t.co/3qsn5dDzrB 
Dalla prossima dichiarazione dei dei redditi sarà possibile richiedere le detrazioni fiscali per le spese del del servizio di refezione scolastica 
delle delle Carceri il #76esimo anniversario della della #Liberazione della della città dall’occupazione nazifascista , avvenuta il #6settembre 1944 . 
Alle 20.30 la cerimonia in memoria dei dei 29 martiri di #Figline trasmessa in diretta da @tvprato @MattBiff 
Quanto è attraente #Firenze ! 
#Publiacqua : L' Acqua del del Sindaco sta arrivando nelle nelle Scuole . 
In consegna 12.000 su 45 Comuni @comunefi @comunepo @comunescandicci @Comune_Pistoia @comunedivaiano @ComunediPelago https://t.co/akeD7EoKvU 
Firenze e la moda nel nel cinema , @giobettarini su @rep_firenze racconta la missione ad Atene per #athensfilmfestival #cosedibettarini https://t.co/Y1jIN2wSe5 
Vi ricordiamo l' appuntamento con i CAMPI ESTIVI proposti da Musei Civici , Palazzo Medici Riccardi e la nostra Associazione e in collaborazione con Unicoop Firenze ! Clicca qui per scoprire le prossime date e compilare il modulo di iscrizione ! ➡️ https://t.co/0CZUoikZ7x #firenze https://t.co/IAquKb5GUC 
Un bellissimo flash mob con Virgilio Sieni e tantissimi cittadini all’Isolotto , quartiere libero ! Questa è #Firenze 💜 https://t.co/rlzTOoV9Y7 
#onceuponatimeinflorence20 maggio 1837 , nasce Giacomo Roster , l’artefice del del Tepidario La vita e la carriera professionale di Giacomo Roster , ingegnere e architetto , sono profondamente legate a Firenze dove ha lasciato tracce che tuttora caratterizzano fortemente l’identità urbanistica della della nostra città . 
Collaborò attivamente con Giuseppe Poggi con cui condivise alcune delle delle opere fondamentali del del piano di trasformazione della della seconda metà dell’800 ( in particolare il progetto di piazza Beccaria , il viale dei dei Colli , piazzale Galileo e gli chalet del del Bobolino ) . 
Ma l’opera che sicuramente lo ha reso più celebre è il Tepidario del del Giardino dell’Orticoltura , di cui curiosamente proprio ieri ricorreva l’anniversario di inaugurazione ( 19 maggio 1880 ).Questa stupenda struttura , che rappresenta sicuramente il più alto capolavoro del del liberty fiorentino , colpisce per l’essenzialità e la linearità delle delle forme impreziosite da elementi geometrici decorativi , soprattutto negli negli archi d’ingresso e nelle nelle colonne interne ; è composta di due piani che lo rendono a tutti gli effetti uno splendido palazzo di vetro , ancora oggi utilizzato per eventi , mercati florivivaistici e attività culturali . 
Vi vennero girate , tra l’altro , alcune scene del del film “Amici miei atto II°” che hanno consegnato definitivamente il Tepidario all’iconografia fiorentina e all’immortalità cinematografica . 
Partiti i lavori di manutenzione straordinaria nelle nelle scuole . 
Oggi a Palazzo Vecchio con i genitori di Lorenzo #Orsetti , “partigiano per la libertà ” , come l’ha definito suo padre . 
Ho dato loro la disponibilità di accogliere le spoglie di Lorenzo al al cimitero delle delle Porte Sante , luogo simbolico , insieme ad altri partigiani . 
Il valore della della memoria va coltivato e tramandato . 
Le prime pietre d’inciampo arrivano a Firenze . 
Un giorno importante , che aspettavamo da tempo 
@DarioNardella @comunefi 
@CGiachi @MartinixFirenze https://t.co/1H7uu2Vl7E 
Tra il 5 e il 16 settembre possibili tratti di senso unico alternato per lavori , in via Faentina , località Pian del del Mugnone . 
#Firenze , al al Parco delle delle Cascine restaurato il monumento all' all' Indiano @comunefi @regionetoscana @toscananotizie 
🎶È online il nuovo video musicale di Lorenzo Baglioni "Tutto Palazzo Vecchio in una Canzone" , in cui il cantautore fiorentino va alla alla scoperta della della sua città , cantando con la consueta ironia e raccontando storia e spirito di un luogo-simbolo . 
...venerdì 23 marzo 2018 ore 23I sorrisi del del Giglio al al lavoro nel nel loro cantiere , mentre costruiscono spade e oggetti di scena , salutano la nostra incursione notturna ...sono felici... 
comunque vada... 
e questa è la cosa più bella… 
LAVORI PUBLIACQUA , ABBASSAMENTI DI PRESSIONEA causa di urgenti lavori sulla sulla cabina elettrica dell' dell' impianto di Sambuca , dalle dalle ore 14.00 di martedì 24 aprile , potranno registrarsi registrarsi forti abbassamenti di pressione e mancanze d’acqua a Barberino e Tavarnelle . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
Publiacqua si scusa con i cittadini per i disagi che questo intervento creerà loro . 
Stamani ci siamo confrontati con una delegazione dell’Università di Pechino sull’urbanistica della della nostra Città . 
Da oggi scattano le modifiche in via di Cocco per migliorare la viabilità di ingresso e uscita su via Pistoiese . 
Attivato da #Silfi anche un nuovo semaforo e ottimizzata la tempistica degli degli altri impianti #sicurezzastradale https://t.co/8t8aAZYg0g 
Al via la due giorni del del Florence Marketing Experience , il festival fiorentino in scena ad @HUBFirenze e dedicato a chi vuole accelerare il proprio #business ed acquisire competenze #marketing e #digital strategiche : @murateideapark presente ! 
Il Decreto limita ancora di più le attività e gli spostamenti . 
Incontro con le associazioni di cittadini del del Quartiere5 per condividere la mappatura di spazi pubblici di #Firenze in #opendata @MassimoFratini3 Cristiano Balli #presidenteQ5 #smartcity @comunefi #BetaWay https://t.co/TZMCj0bS54 
Riapre il Forte di Belvedere ! ...con grandi novità : la fusione scientifica e culturale con @MuseoNovecento e due nuove sale espositive . 
Le #botteghestoriche non si toccano . 
In consiglio comunale approvata , senza voti contrari , la nostra proposta per t… https://t.co/XUPqm5uyIV 
Palazzo Vecchio ha ospitato #Jobbando : lavoro e formazione si incontrano a Firenze . 
Per intervento @emergenzavvf chiusa via Lulli fra via Galliano e via Monteverdi @comunefi 
Con i bimbi della della 5A della della scuola Montagnola abbiamo ripercorso , “giocando” insieme , la storia di #Firenze e della della famiglia Medici . 
Grazie per la visita e per aver creato un calendario speciale per me ! 👏🏻 
@musefirenze e assessorato all’educazione @comunefi per questo bel progetto https://t.co/wBxQuDVBHw 
#27settembre Gli Uffizi salutano tutti i partecipanti al al #FridayForFuture e augurano alla alla Terra una nuova #Primavera 
#UnitedForClimate https://t.co/Ku56SCiNsM 
#Coronavirus , la filiera del del latte Mukki non si ferma , garantiti tutti gli approvvigionamenti 
Conclusi i lavori di potenziamente della della rete fognaria per risolvere il disagio dei dei cittadini di alcune zone critiche del del paese colpite da allagamenti in occasione delle delle sempre più frequenti "bombe d' acqua" . 
Un impegno preso con loro che in questi giorni è arrivato al al compimento finale . 
Ecco tutte le cifre dell' dell' investimento e il dettaglio degli degli interventi effettuati .Sempre sul sul nostro blog . 
🚧A #Firenze da lunedì #11novembre lavori notturni di asfaltatura (h21/6 ) in via Cesalpino e via Segato .I lavori andranno avanti fino al al 18 novembre 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/NW4v5JLYa1 
L' Estate fiorentina che verrà , 15 festival e le piazze protagoniste , ecco i piani di @TommasoSacchi 
@DarioNardella @estatefi 
https://t.co/OrAGAuCcoM @repubblica 
Domani sera al al Cinema Olimpia un nuovo appuntamento sul sul territorio per conoscere insieme i contenuti del del Nuova Piano Urbanistico Comunale . 
Tante le novità in programma per Tavarnelle che ne cambieranno il futuro assetto :- Podere degli degli orti : un progetto con unova viabilità , un parco e parcheggi a servizio del del centro - Nelle aree del del Consorzio Agrario e del del capannone Mori nuovi parcheggi e nuova viabilità - Nuovo cinemaCosa ne pensate ? Questo e tanto altro da scoprire e discutere insieme all' all' Amministrazione e ai ai tecnici .Non mancate ! David Baroncelli Sindaco Davide Venturini Tatiana Pistolesi Giulia Casamonti Alberto Marini Francesco Tomei Tiberio Bagni Giuseppe Gennaro Ferraro Olivia Masieri ASD San Donato - Tavarnelle Pallamano Tavarnelle Asd Pallavolo Tavarnelle Artistica Tavarnelle A.S.D. 
Muay Thai Chianti BTB - Basket Tavarnelle OPC - Osservatorio Polifunzionale del del Chianti LaRampa Arci Arci Cinema Olimpia CCN - di Bottega in Bottega 
Info su come comportarsi comportarsi su : https://t.co/81iVXMyYvc @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
CONTRIBUTO DI BONIFICA - IN ARRIVO GLI AVVISI DI PAGAMENTOIl Consorzio di Bonifica 3 Medio Valdarno ha inviato ai ai 500 mila proprietari di immobili , società ed enti , gli avvisi di pagamento relativi al al contributo di bonifica per l’anno 2017 . 
Il ricavato , circa 23 milioni di euro , viene investito in sicurezza idraulica ( manutenzioni straordinarie e nuove opere ) . 
Tutti i riferimenti normativi e le spiegazioni su calcolo degli degli importi importi , modalità e scadenze di pagamento sono riportati nella nella lettera che accompagna il bollettino . 
Una app per vivere Firenze in modo sostenibile [aggiornamento delle delle 19:50] https://t.co/1j1dUtX6l4 
#Publiacqua : lavori su pietre disconnesse in Lungarno Torrigiani a #Firenze https://t.co/B3y2C8geZ5 
Grazie alla alla @poliziadistato per l’intervento tempestivo e per averli averli arrestati . 
Ora risponderanno davanti alla alla legge . 
🚧Tutti i cantieri e le modifiche alla alla viabilità a #Firenze a partire dal dal #14ottobre https://t.co/hRZghxl4AK  
Il Comune di #Prato ha deciso di attivare un canale Telegram per aggiornare i cittadini sull' sull' evolversi evolversi della della situazione #coronavirus #codiv19 "Comune Prato info Coronavirus" . 
➡️Cosa riceverai e come iscriverti iscriverti : https://t.co/OdrQnmhbKj 
#GUARDAFIRENZELa Guarda Firenze , la seconda corsa podistica più antica della della città , si rinnova come ogni anno , con la novità del del ritorno della della gara competitiva . 
Si terrà domenica 6 maggio con partenza ( ore 9.30 ) e arrivo in piazza San Giovanni , dopo aver attraversato il centro storico ( per tutti i percorsi ) e affrontato le fatiche del del piazzale Michelangelo( solo percorso 10 km) . 
Tutti i partecipanti alla alla Guarda Firenze di 10 km riceveranno la T-shirt ufficiale Asics Guarda Firenze , con una riproduzione esclusiva firmata dalla dalla pittrice fiorentina Antonietta Borgioli . 
Tutti i partecipanti alla alla Mini-Guarda Firenze riceveranno la maglietta ufficiale Ginky della della manifestazione . 
L’animazione in piazza prima e dopo l’evento a cura di Training Consultant e di Lady Radio .Le iscrizioni si possono effettuare on line , attraverso il sito www.firenzemarathon.it e il circuito Enternow entro giovedì 3 maggio . 
Fino a venerdì 4 maggio ci si iscrive anche presso Firenze Marathon , viale Fanti 2 , c/o Asics Firenze Marathon Stadium , tel 0555522957 ; Isolotto dello dello Sport , via dell' dell' Argingrosso , 69 a/ b, tel . 
Per le non competitive di 10 e 3 km ci si iscrive anche presso Universo Sport in piazza del del Duomo , 7 , tel . 
Le iscrizioni si chiuderanno improrogabilmente il 4 maggio alle alle ore 18 . 
Esclusivamente alla alla Mini Guarda Firenze potranno essere accettate iscrizioni , salvo esaurimento pettorali , anche fino a un’ora prima della della partenza .Si ricorda che sotto i 14 anni l’iscrizione è gratuita . 
Il Comune ha allertato la propria struttura di Protezione Civile e tutte le Associazioni di Volontariato in convenzione . 
Si raccomanda attenzione nella nella percorrenza delle delle strade , soprattutto quelle collinari ( Catena , Olmo , S. 
Clemente , ecc.).Le previsioni sono di abbassamento notevole della della temperatura per la prossima notte , con possibilità di formazione di ghiaccio . 
Previsto spargimento di sale su strade collinari . 
#Publiacqua : La Giornata Mondiale dell' dell' Acqua noi la festeggiamo così @UN_Water @comunepo @CentroPecci @comunesgv 
#Prato Tutti i soggetti che organizzano centri estivi , per bambini da 3 a 6 anni o per adolescenti possono chiedere un contributo straordinario all' all' Amministrazione Comunale secondo le modalità e i termini dell' dell' avviso pubblicato oggi sul sul sito istituzionale https://t.co/YFUYThSL9Y https://t.co/OXfmZf8zQj 
A Fiesole da oggi mercoledì 12 ottobre è possibile accendere gli impianti di riscaldamento . 
Un centro dell’età libera speciale nel nel cuore di Firenze , portato avanti con passione e dedizione da tanti volontari che insieme creano una bella comunità che non conosce la parola solitudine . 
Si apre a #Firenze la prima assemblea annuale di Organic Cities Network Europe la rete che riunisce le #città , come #Parigi e #Vienna , che mangiano e domandano prodotti #bio , locali freschi e stagionali , creando così nuovi posti di lavoro @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/gmSSkT7Q4g 
Mario Sironi , assieme a Boccioni e Depero , è considerato uno dei dei più importanti ed originali autori del del Futurismo : negli negli anni Venti con le sue opere "girò il mondo" , esponendo a Ginevra , Amsterdam , L’Aja , Milano , Nizza , Berlino , Parigi , Buenos Aires , Stoccolma , Oslo . 
Sfruttare le #tecnologia come #ufirst per migliorare la qualità della della propria vita ! Fai la fila al al Comune di Firenze @comunefi direttamente da casa tua 💡 https://t.co/yzgCROxf4I 
Novità per #ZTL e parcheggio a prezzi scontati 
Una giornata intera per le strade della della città a controllare con tecnici e assessore @Alessia_Bettini tutto il verde… https://t.co/YwBtSMrVPe 
🎻#OrchestraErasmus apre @FieraDidactaITA a #Firenze sulle sulle note del del Barbiere di Siviglia @regionetoscana @giulianosal @MiurSocial @IndireSocial @annapaolaconcia @comunefi https://t.co/V9pljLPctb 
Allerta Rossa #ondata di #calore a #firenze @comunefi 
?? [VIABILITÀ] ?? DOCCIASegnaliamo che da martedì 3 a lunedì 30 aprile , visto il rifacimento di un muro di cinta in via della della Fabbrica nel nel tratto compreso tra viale XX Settembre e via Pilade Biondi , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli e il divieto di transito veicolare in via della della Fabbrica nel nel tratto compreso tra Viale XX Settembre e via Biondi ; - il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli in via della della Cristallina , lato civici pari , nel nel tratto compreso tra via della della Fabbrica e il civico 59 ; - i seguenti cambi di direzione consentiti : dritto e sinistra nel nel viale XX Settembre all’intersezione con via delle delle Porcellane / via della della Fabbrica in direzione monte ; destra e sinistra in via delle delle Porcellane all’intersezione con viale XX Settembre/ via della della Cristallina in direzione via della della Fabbrica ; dritto e destra in via Cristallina all’intersezione con via delle delle Porcellane / via della della Fabbrica , in direzione valle ;- i seguenti cambi di direzione obbligatori : dritto in via Biondi all’intersezione con via della della Fabbrica in direzione monte ; dritto in via della della Fabbrica all’intersezione con via Biondi per i veicoli in direzione valle . 
Iniziamo le celebrazioni per festa di #SanFrancesco Patrono d’Italia con la collega sindaca di Assisi @stef_proietti e 50 sindaci da tutta la Toscana . 
È giunta l' ora di pulire il nostro territorio ! 
Il Comune di Prato ha aderito all' all' edizione 2019 di @puliamoilmondo1 
Il tuo aiuto sarà fondamentale !💚 
#ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con l’assessore @Ste_Giorgetti da @cornicimaselli sempre più interesse per il progetto… https://t.co/r9Pr053NUr 
Arriva il nuovo #PianoCasa dedicato a La Pira : non solo case popolari ma anche un’agenzia per affittare a canone concordato gli appartamenti sfitti in città e aiutare così chi per poco non rientra in graduatoria per gli alloggi pubblici . 
A #Firenze nessuno sarà lasciato solo . 
🎸Lupineri alla alla postazione artisti di strada fermata S.Donato 
🎺Sbanda ' 78 e La Nuova Pippolese lungo v.di Novoli 
Domani i #team selezionati durante i 3 bandi svolti da @murateideapark si presenteranno nella nella Sala D' Arme di #PalazzoVecchio alla alla presenza dell' dell' Assessore allo allo Sviluppo Economico @CeciliaDelRe , dei dei #mentor , dei dei #partner e di tutta la community di MIP . 
Pattuglia #PoliziaMunicipale sul sul posto per rilievi @comunefi 
Nella classifica di @ItaliaOggi su qualità della della vita #Firenze non scende , ma risale al al 33º posto e cresce anche quest’anno ( +4 ) ! 
Lunedì era al al 54º ma con dati pieni di errori ! Accettate le scuse di chi ha sbagliato la classifica e di chi ha commentato a vanvera , andiamo avanti😊 https://t.co/JgCSkb2AMv 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/8ayq6fEF44 
Che emozione veder passare da Firenze gli atleti della della grande staffetta paralimpica #ObiettivoTricolore . 
Insieme ad @lxznr stanno attraversando il Paese dando un grande messaggio di rinascita . 
Una piccola impresa che fa bene a tutta l’Italia . 
Raddoppia la flotta delle delle e-bike . 
Tra oggi e domani arrivano ulteriori 50 #biciclette a pedalata assistita dopo il successo delle delle prime tre settimane di sperimentazione : quasi 7.000 km percorsi , oltre 20mila nuovi utenti registrati e 4.446 viaggi #mobilità https://t.co/fqEaMiWxpq 
Inaugura oggi #10ottobre a Firenze la mostra itinerante "Terremoti d' Italia" . 
I volontari @LaresItalia vi accompagneranno nel nel percorso espositivo sulle sulle tracce dei dei terremoti del del passato👉https://t.co/ruQmcuVnsV 
A 50 anni dal dal suo debutto al al @maggiomusicale , #RiccardoMuti è tornato in città : “Ho una profonda gratitudine per Fi… https://t.co/QlBiy90xJD 
#PULIZIASTRADE : visto il momento di emergenza , da oggi è sospeso l’obbligo di spostare le auto . 
Scuola di difesa per le donne , bellissima pagina della della @Nazione_Firenze con @labevannucci che lancia i corsi gratuiti di arti marziali #cosedivannucci 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/e459jDo1PX 
Dopo viale Petrarca e piazza Tasso terminati i #lavori di #asfaltatura e rifacimento della della segnaletica anche in viale Pratolini #lavorifatti #Firenze https://t.co/1hFy5t9jQ0 
Si chiama #ioescoincentro la campagna del del Comune di #Prato per promuovere un modo nuovo di vivere il #Centro storico , patrimonio dell’intera città . 
#destinationPrato 
🎥 Passa una notte d' estate in compagnia del del grande cinema : accomodati nella nella splendida cornice del del Castello dell' dell' Imperatore e gustati i migliori film della della stagione 2018/2019 . 
Scopri tutta la programmazione ➡️ https://t.co/kALmu4iPLb 
Per due tombini pericolosi chiusa la corsia di destra di viale Etruria in uscita città dopo la postazione autovelox . 
31 agosto chiuso il Ponte alla alla Vittoria dalle dalle 8,30 alle alle 20 per manutenzione . 
🚗 [VIABILITÀ] 🚙 QUINTO - VILLA SOLARIASegnaliamo che visto lo svolgimento del del Lattex Plus Festival per i giorni 8 giugno , dalle dalle ore 18 alle alle ore 2 , e 9 giugno , dalle dalle ore 14 alle alle ore 2 , sono previsti :- il divieto di transito veicolare eccetto veicoli dei dei residenti diretti ai ai passi carrabili , in via degli degli Strozzi e in via della della Mula , nel nel tratto compreso tra vicolo della della Mula e via degli degli Strozzi;- la direzione obbligatoria dritto in via Gramsci , all’intersezione con via degli degli Strozzi , per i veicoli che percorrono via Gramsci in entrambe le direzioni;- la direzione obbligatoria dritto in via Fratelli Rosselli , all’intersezione con via degli degli Strozzi , per i veicoli che percorrono via Fratelli Rosselli in entrambe le direzioni . 
Che bello il #FlorenceRiversFestival ! Due giorni con il @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno e tanti cittadini che hanno vissuto le sponde dei dei nostri corsi d’acqua e in diversi diversi casi dato una mano per tenerli tenerli puliti !👏...oltre 20 eventi per conoscere e rispettare i nostri fiumi😊 https://t.co/TxmascqGg4 
Finisce la #fase1 ma le cattive abitudini restano : ancora troppi incivili abbandonano mascherine e guanti usati usati per strada . 
Vi avviso :saremo :saremo inflessibili con chi sporca e insulta #Firenze , con multe fino a 500 euro . 
Grazie👏 agli agli oltre 200 #babbinatale che in #moto per solidarietà , hanno portato tanti doni ai ai nostri amici a #quattrozampe al al canile di Ugnano del del @comunefi , a @MensaCaritas e all’associazione @HeliosOnlus ! #Natalesolidale🌟 https://t.co/JPW3loVldy 
Il mio #SanGiovanni è differente ! Niente #fochi ma una città che emoziona sempre e non finisce di stupire . 
#Publiacqua : l' inizio dell' dell' anno scolastico si avvicina ! !! Noi siamo pronti e voi ? #borracce @comunefi 
La #Mercafir continua a garantire il servizio , nel nel rispetto delle delle regole per il #COVID19 e con la misurazione della della temperatura corporea a tutti . 
Il mio grazie di cuore ai ai lavoratori che ogni giorno garantiscono alla alla nostra Firenze oltre 4.600 quintali di ortofrutta . 
Ci ha illuminati con le su… https://t.co/KrZqvR2FoX 
A poco più di un mese dalla dalla scomparsa di #FrancoZeffirelli cade il secondo anniversario dell’inaugurazione della della @FondZeffirelli qui a palazzo San Firenze : un edificio pubblico che aveva perso identità e funzione . 
Ora è un palazzo pieno di vita e di energia . 
Io ne sono orgogliosa https://t.co/0d35sw7sGb 
Covid-19 e aziende : entra oggi in vigore l' ordinanza della della @regionetoscana n. 
62 riguardante le misure anti-contagio da adottare negli negli ambienti di lavoro ( l' ordinanza regionale 48/2020 cessa efficacia ) . 
La #cultura che riparte : 300 visitatori il primo giorno di riapertura dei dei musei civici e 800 fiorentini in una settimana in @Biblio_ComuneFi https://t.co/FgvSVXvFjB via @nazione_firenze @comunefi 
@TommasoSacchi @musefirenze @MuseoNovecento @DarioNardella 
Spuntano gli orti urbani , @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze al al via il censimento dei dei terreni , poi il bando per l’assegnazione #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/Cie49q0zPr 
Qual è la migliore wedding destination del del mondo secondo i lettori di @TNLIndia ? 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua con effetti su traffico dal dal 25/ 02 a Firenze https://t.co/eJShMDHetY 
Da oggi riattivate le porte telematiche ztl di Borgo San Frediano e lungarno Vespucci . 
Deroghe solo per autorizzati su itinerario indicato . 
Squillo di trombe , sulla sulla tavola di Sant' Appiano sfilano piatti medievali...Un' occasione speciale per compiere un tuffo nella nella cucina medievale con piatti e tradizioni gastronomiche dell' dell' anno Mille . 
E' il banchetto medievale , allestito in una location d' eccezione , la Pieve di Sant' Appiano . 
Per domani , domenica 20 maggio ,l' Associazione Happy Days ha organizzato , con il patrocinio del del Comune , "il Banchetto dei dei Cavalieri" , accompagnato da danze et giuochi dè fanciulle e cavalieri . 
Al via i lavori per realizzare uno #skatepark all' all' Isolotto , sul sul terreno del del ' Cavallaccio' . 
Il progetto prevede 3 ra… https://t.co/qL22rX7NCm 
La Sala di Protezione civile della della Città Metropolitana di Firenze consiglia di mettersi mettersi in viaggio se strettamente necessario e a tutti di non sostare in prossimità di argini e sponde . 
#Alia , nel nel @ComuneFiesole amplia il sistema di raccolta ‘porta a porta’ dei dei rifiuti urbani ! Per illustrare nel nel dettaglio il nuovo sistema di raccolta sono stati organizzati 11 incontri pubblici . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/rjXtBslyHM @comunefi 
L’effetto “gelicidio” è presente in tutte le aree del del Comune . 
Si tratta di pioggia che gela al al contatto conil terreno .Rischio caduta e ghiaccio sulle sulle strade molto alto . 
Oggi al al comprensivo #Oltrarno prima tappa del del progetto #Outdoor : l’arte esce dal dal @MuseoNovecento e va incontro al al pubblico . 
Ripartono i #cantieri in 3 importanti Piazze della della città : Indipendenza , Pier Vettori e Vittoria . 
Un segnale di ripresa significativo , che simboleggia anche la voglia di continuare a prendersi prendersi cura della della nostra città , a partire dalla dalla riqualificazione dei dei suoi spazi aperti e verdi . 
.@giobettarini in diretta a @controradio per fare il punto delle delle cose fatte su urbanistica e #smartcity… 
Milton , fino al al #28febbraio divieti sosta e restringimenti all' all' altezza dell' dell' incrocio con via Poliziano @comunefi #viabiliTOS 
Fuori dagli dagli orari di punta , per creare min… https://t.co/H28RKM3FBh 
Per una smartcity la trasformazione digitale non è solo uno strumento , ma una piattaforma abiltante di diritti e di opportunità . 
Intervisterò anche su questo domani @DarioNardella sindaco di @comunefi a #Icitylab2018 @Digital360Group @AlessLongo @RangoneAndrea https://t.co/LQj9uwMn34 
Partecipa a #ReSoccer , la #startup competition dedicata al al mondo del del calcio . 
Hai tempo fino a domani ! 
Per partecipare : https://t.co/YTaoWac3Q5 https://t.co/nEIRmoAEJ0 
È già tempo di #estateFi . 
Tantissimi eventi dal dal centro alle alle periferie che animeranno anche le Cascine , il teatro del del Maggio e l’Arno . 
Anche @ManuHellAgnelli ha annunciato che potrebbe essere dei dei nostri ! https://t.co/OZ8aPYH5DK 
Felicita a Firenze verrà eseguito un nuovo e articolato concerto di musica barocca vocale e strumentale .Le associazioni musicali KOF del del Maestro Giacomo Benedetti , organista titolare di Santa Felicita , e Le Arti M.A.P.S Academy del del Maestro Giacomo Granchi , dopo l’iniziativa di successo dello dello scorso anno con il concerto a offerta libera a favore della della ricostruzione di Amatrice , città distrutta nel nel recente terremoto del del 2016 , propone per il 2018 quasta nuova iniziativa destinata stavolta alla alla città di Aleppo in Siria .Il concerto è dedicato a musicisti tedeschi come Bach e del del Nord Europa come il compositore Lovies Busbestky allievo di Dietrich Buxtehude .Johann Christoph Bach – Johann Sebastian Bach ( 1642-1703 / 1685-1750 ) Mottetto BWV 159 “Ich lasse dich nicht , du segnest mich denn” per doppio Coro e Basso continuoJohann Sebastian Bach (1685-1750 ) Mottetto BWV 227 “Jesu , meine Freude” Coro e Basso continuoLovies Busbestky ( 1660 ? - 1699 ) “Erbarm dich mein , o Herre Gott” Cantata per Soprano , Basso , Coro e Basso ContinuoL’intero ammontare delle delle offerte ottenute in occasione del del concerto sarà contabilizzato , reso noto e interamente devoluto ad autorità della della città di Aleppo . 
Oggi celebriamo il primo #Dantedì , per ricordare Dante Alighieri , sommo poeta , che attraverso le sue opere ancora ha tanto da dirci dirci . 
#ioleggoDante @_MiBACT https://t.co/yMxHZLLSMv 
Il 29 settembre torna @Corrilavita , la corsa benefica nata per sostenere le donne nella nella prevenzione e cura del del tumore al al seno . 
Iscrivetevi sul sul sito https://t.co/sGFK5TVNtq e partecipate anche voi a quest’evento speciale , ormai nel nel cuore di tanti fiorentini ! 😊 #CORRILAVITA2019 https://t.co/uA1dPVqTJ8 
Sopralluogo nei nei vari cantieri per il #transennatour : controlliamo sia fatta a dovere la rimozione delle delle transenne lungo la linea 2 della della tramvia e togliamo quelle inutili insieme a @Firenzestrade 👍🏻 https://t.co/2DUHzeak3t 
STOP ALLE ZANZARE , IL 26 MAGGIO DISTRIBUZIONE GRATUITA IN PIAZZA BARBERINI DEL PRODOTTO ANTILARVALEAnche i cittadini di Barberino e Tavarnelle potranno fare la loro parte nell’azione di contrasto e prevenzione alla alla proliferazione delle delle zanzare . 
I Comuni hanno organizzato in forma congiunta una serie di giornate finalizzate alla alla consegna gratuita alle alle famiglie del del prodotto antilarvale per il trattamento nelle nelle aree private . 
Mentre proseguono gli interventi negli negli spazi pubblici , la battaglia antizanzara si rafforza con la distribuzione delle delle confezioni di prodotti naturali antilarvali che sarà effettuata in piazza Matteotti e in piazza Barberini nell’ambito di un ciclo di cinque incontri dal dal 24 maggio al al 19 giugno . 
L’occasione è il mercato settimanale in piazza Matteotti a Tavarnelle dalle dalle ore 9.30 alle alle ore 12.30 nei nei giorni 24 maggio , 7 e 21 giugno , 19 giugno , in piazza Mazzini a Barberino Val d’Elsa il 26 maggio dalle dalle ore 9.30 alle alle ore 12.30 . 
Una giornata di sport per grandi e piccoli al al Parco delle delle Cascine ! L' Istituto comprensivo Oltrarno organizza Oltrar… https://t.co/Q09qCkHG6e 
#Publiacqua : Lavori sulla sulla rete di @comunefi e con effetti sulla sulla viabilità del del 29 luglio https://t.co/T2VM17y81g 
🎬📽🎞 Il set di #SixUnderground martedì #18settembre sarà in via Tornabuoni , in piazza Cavalleggeri e in via Fiesolan… https://t.co/795o37HJtX 
Parliamo ancora delle delle #startup di @murateideapark e di #Mahister , perché mercoledì scorso gli è stato assegnato il Pegaso d' argento , una delle delle onorificenze più prestigiose tra quelle date dalla dalla @regionetoscana ! ⬇️ 
Domani , Festa della della Repubblica Italiana , la tramvia circolerà con un tram ogni 6-10 minuti . 
Celebriamo 100 anni della della bottega Anichini in via del del Parione . 
A #Firenze siamo stati i primi con un piano di tutela dei dei negozi simbolo della della nostra tradizione . 
Azzeramento IMU comunale e vincolo di destinazione storica come esempi concreti per aiutare le nostre #botteghestoriche https://t.co/2Tdbrk227N 
Giovedì 13 settembre al al @murateideapark arriva #wakeUP , la #call del del @PoloNavacchio ! Per maggiori informazioni ed i… https://t.co/VA2niXx8mY 
Sono ripartiti i lavori di restauro della della scalinata del del MuseoNovecento e dell’area pedonale . 
Un intervento appaltato in fase pre Covid che contribuirà a rendere piazza S. 
Maria Novella sempre più bella e accessibile , anche grazie agli agli albergatori che si prendono cura delle delle aiuole https://t.co/R3SiO1d5oU 
Oggi in via Gioberti con Associazione Aleteia per far conoscere ai ai cittadini la Rete Dafne Firenze , servizio che dà… https://t.co/TSdJz0sK9E 
Gradita la registrazione www.chinoncomunicascompare .it 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/RjZhpKde3T @comunefi @QuiNewsFirenze @muoversintoscan @firenzeataf 
La giornata si conclude con l’avvio di Artigianato e Palazzo ! Non posso farvi farvi sentire il profumo dei dei tigli al al tramo… https://t.co/XgjzCbY1xQ 
Nella nostra battuta , a caccia di segreti alla alla vigilia del del carnevale , c' è anche il Leone....che si avvicina alla alla colossale rievocazione con la gioia e l' allegria....complimenti a tutti , cari contradaioli .Per quanto ci riguarda avete già vinto , ha vinto il senso di comunità che cresce e si alimenta in ogni vostra azione e con il vostro straordinario esempio di volontariato.... 
⚠ #TPL #tramviaFI Ecco come cambieranno corse e percorsi autobus con la nuova rete tramviaria a @comunefi . 
Ci salveremo . 
Vi aspetto ! #libri #politica #oggi https://t.co/bB4neMtZ0L 
Le vecchie lampade sostituite da #Silfi con quelle bianche ad alta resa cromatica , che migliorano visibilità e sicurezza . 
Andiamo avanti con nuovi lampioni in tutta #Firenze https://t.co/ex76Eoyuty 
Domani sabato 13 ottobre presenteremo ai ai dirigenti e agli agli insegnanti il percorso educativo "ArteOrto . 
Il libro dell… https://t.co/nvnyto7Hhq 
🇮🇹 75 anni fa la Liberazione dall' dall' occupazione nazifascista 
Evento principale del del 6 settembre sarà la Marcia della della Pace . 
Sottopasso Paolo Uccello , riaperta ieri pomeriggio la corsia proveniente da via dei dei Vanni 
70 #nuovepanchine lungo la passeggiata sull’Arno nel nel parco delle delle #Cascine ! Sono state realizzate con un occhio all… https://t.co/QvUOSBAFsN 
Traffico bloccato suolla direttrice verso piazzale Donatello @comunefi 
Oggi incontro con alcuni rappresentanti della della #Lipu di Firenze per programmare insieme una serie di iniziative ; mi hanno regalato la loro #rivistaAli #rivistaAli #autunno2018 , ricca di informazioni e con foto davvero coinvolgenti . 
Qui mi piace condividerne alcune con #voi !😀 https://t.co/gVCEYdb3Vd 
Una serata di emozioni e musica : ecco gli scatti del del concerto di ieri sera in occasione del del 90° anniversario della… https://t.co/UyIAsa5tLG 
L’ambiente spiegato da @AliaServizi ad oltre 1500 alunni , delle delle scuole primarie di cinque Istituti Comprensivi , attraverso il teatro e l’ironia . 
Domani parteciperò alla alla presentazione di questo libro che racconta il dramma delle delle leggi razziali visto attraverso gli occhi di un bambino . 
Una lettura che consiglio soprattutto ai ai ragazzi . 
Vi aspetto alle alle 15.30 alla alla Biblioteca Thouar https://t.co/AoyBMcJViB 
Continuano i lavori nelle nelle aiuole di piazza della della Stazione #SMNovella . 
Stiamo quasi finendo e lunedì saranno pronte… https://t.co/HzP1kmUJbB 
#Coronavirus , deciso il rinvio della della scadenza dell’imposta di soggiorno https://t.co/U8gaZaQ7gH 
Intervento @emergenzavvf in via Monteverdi terminato @comunefi 
E ti accoglie la forma geometrica del del Dodecaedro (rappresenta l’intero universo ) di Leonardo e il suo amato albero del del Gelso ( da vedere la mostra sulla sulla botanica di Leonardo ) sullo sullo sfondo del del bel Rinascimento fiorentino . 
Tra le cose che il mondo ci invidia @comunefi https://t.co/TQdXLSEwrH 
Obbligo di registrazione e integrazione dei dei dati per chi affitta a fini turistici , oggi @rep_firenze apre con @CeciliaDelRe su Airbnb : non demonizziamo la sharing economy ma serve una normativa europea per aiutare a governare il fenomeno #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/b8Q2KMuwjG 
🔴Da oggi #20aprile scatta l' obbligo di indossare le mascherine in tutta la #Toscana . 
😷#Mascherine che , sempre da oggi , vengono consegnate gratuitamente in farmacie e supermercati 
#coronavirus #covid19 #salute 
Domani @labevannucci intitola la strada di ‘Amici miei’ a Mario Monicelli . 
Il progetto #FirenzeGreenSmartCity ha vinto il “Premio Agenda Digitale 2019” dell’@Osserv_Digital Politecnico di Milano ! Dal sistema informativo del del verde all’irrigazione smart , al al progetto #DonaUnAlbero : per una gestione efficiente , sostenibile e partecipata del del @comunefi https://t.co/BWKpGRlo9b 
La bellezza e la grazia delle delle #camelie ...ieri alla alla mostra in #PalazzoGondi😀👏 #buonlunedì https://t.co/NDnvrBsWZU 
E' il piu' fotografato di tutti , e' la sorpresa di questo #Flight2018 : l' albero di luci acceso oggi in Santa Maria Novella a #Firenze ha subito raccolto intorno a se' tantissime persone ! Una Piazza cambiata tanto in questi ultimi anni , e che con questa luce e' ancora piu' bella . 
🚧 Per lavori di asfaltatura in Piazza Oberdan , prevista la chiusura della della piazza fino al al 6 dicembre h24 #viabiliTOS @comunefi 
#elezioni2020 Seconda rilevazione di domenica ore 19.00 votanti a #Prato per il referendum 41 ,74 % ; per le regionali 40 ,56 % . 
Continua il grande lavoro della della #PoliziaMunicipale . 
Da inizio emergenza #coronavirus effettuati oltre 5.000 controlli . 
Grazie ai ai nostri agenti che con dedizione , professionalità e disponibilità svolgono questa importante attività a tutela della della salute di tutti #Covid_19 #Firenze https://t.co/cstDxS7Er5 
- riapre v. 
- consegna a domicilio per soggetti deboli📦 https://t.co/ERGv4AEWkN 
⚠ #Coronavirus , FiPark azzera tariffe nei nei parcheggi di Careggi e del del Meyer https://t.co/7qIGEmNVtV 
diamo voce ai ai diritti 🌈 #globalpride2020🏳️‍🌈 Global Pride 2020 Toscana Pride #Firenze #diritti https://t.co/DOtsmEIUlN 
Oggi ricordiamo lo scempio delle delle #leggirazziali anche sulla sulla storia dell’Università e degli degli studi attraverso la figu… https://t.co/A6Jo3RzBnF 
"ADOTTA UN APOSTOLO" DI #PLAUTILLANELLI La pittrice fiorentina rinascimentale Plautilla Nelli a molti sconosciuta perché la storia dell’arte è stata per molto tempo oscurata da una cultura prettamente maschilista , è la prima e unica artista creatrice di un' Ultima Cena , il suo grande capolavoro che firmò con con una richiesta : "Orate pro pictora" , "pregate per la pittrice" .Advancing Women Artists Foundation ( #AWA ) , una no-profit con sede negli negli Stati Uniti che da oltre un decennio restaura opere di artiste a Firenze , ha preso alla alla lettera la petizione di Nelli : prega per la pittrice in modo che la metà nascosta del del Rinascimento , quella femminile appunto , possa essere interamente rivelata e per celebrare l' eredità creativa di Nelli e incoraggiare gli amanti dell' dell' arte in tutto il mondo a salvaguardare la sua arte attraverso il restauro .Il programma ' Adotta un Apostolo' di AWA è la fase II di "TheFirstLast" , un restauro di quattro anni in collaborazione con il Comune di Firenze , lanciato nel nel 2015 . 
La campagna di crowdfunding completata due anni dopo , ha raccolto online 65.000 dollari grazie ai ai contributi di 410 donatori da 19 paesi . 
L' adozione delle delle figure del del dipinto , da parte di persone da tutto il mondo ( 10.000 dollari per ogni santo e 25.000 dollari per la figura del del Cristo ) ,Tommaso , Simone e Filippo stanno ancora cercando "genitori" , catapulterà il progetto verso il completamento , rendendo l' Ultima Cena di Nelli alla alla sua città , per l' esposizione nel nel Museo di Santa Maria Novella , dall' dall' ottobre 2019 . 
#Coronavirus Con nuovo DPCM in tutta Italia sono state adottate misure urgenti di contenimento del del contagio . 
🟥Evitare ogni spostamento . 
Consentiti SOLO se motivati da comprovate esigenze lavorative o situazioni di necessità attestare mediante autodichiarazione . 
Grazie a chi ha lavorato con professionalità e in sicurezza per questa ultima notte dell’anno . 
@DarioNardella @RengaOfficial @RADIOBRUNO1 @cirkfantastik @comunefi https://t.co/Mc2FgRrWqZ 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla del del #restauro ultimato dei dei casotti posti sul sul viale Machiavelli , memorie dell’accesso al al giardino denominato “Tivoli” che fu inaugurato nel nel 1871 https://t.co/czVKumSVRD 
Come affrontare la #IA in modo sostenibile per l' ambiente , l' economia e la società ? 
Sono questi i temi che il 15 ottobre l' @AI_x_IA affronterà nella nella splendida cornice del del Salone dei dei 500 a Firenze ! 
Scopri di più ! ⬇️ 
Riapre il Parco di #SanDonato , polmone verde per questo nuovo quartiere , centro di vita e socialità per i suoi residenti . 
Piccoli passi avanti per una città sempre più bella e vivibile , in centro come in periferia . 
La Polizia Municipale organizza 5 incontri sul sul territorio per dare indicazioni utili su come reagire prontamente davanti a casi di truffa . 
Non frequentate aree verdi . 
Fate attenzione . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.SCUOLA dato.SCUOLA : Giovani e istituzioni#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Per incidente in piazza Beccaria si registrano rallentamenti in viale Gramsci nella nella direttrice da piazza Donatello verso l' Arno . 
#Prato Oggi alle alle 17 cerimonia di accensione albero di #Natale in piazza del del Comune e luminarie in centro per “Un Natale di Luci” realizzato da assessorato Sviluppo Economico con categorie economiche e associazioni dei dei cittadini https://t.co/7HyQim7tsq 
🎸Tutti i lunedì di agosto appuntamento con la musica jazz e rock 🎼 
Alla Corte delle delle Sculture della della Biblioteca Lazzerini tornano i concerti estivi con i docenti della della Scuola comunale di musica Verdi : 
Scopri il programma ➡️ https://t.co/yIsTFbsjsM 
Tre pomeriggi di festa per grandi e piccini con carri e gruppi mascherati . 
La #Raccoltadifferenziata non si ferma ! Il corretto conferimento di imballaggi in vetro permette il #riciclo di materia ; dal dal vetro rinasce nuovo ottimo vetro . 
Seguite i consigli di @AliaServizi e @ConsorzioCoReVe https://t.co/7DunUKjfo1 
Piazza dei dei Ciompi viva tutto l’anno , oggi @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze presenta la programmazione annuale delle delle fiere tra fiori , libri , vintage e artigianato #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/p0Xd6ojtsb 
Domenica 20 e 27 maggio dalle dalle 11.00 alle alle 18.00 siamo aperti con i servizi attivi e iniz… https://t.co/6ut34MtkUv 
#Publiacqua : lavori in Piazza delle delle Cure il 25/02 #acqua #acquedotto https://t.co/DsO1tN48Zz 
Oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze che torna sullo sullo sblocco dell’edilizia in centro a Firenze dopo la pronuncia del del Tar che ha dato ragione al al Comune rigettando per la seconda volta il ricorso di Italia Nostra #cosedidelre https://t.co/R6yktcLFcJ 
Dal 3 dicembre prende il via il servizio di accoglienza invernale per i senza fissa dimora organizzato dal dal @comunefi , per l’inverno 2018/2019 sono a disposizione 136 posti letto dislocati in varie strutture 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/UZb7ZHlDW4 
#Publiacqua : presentiamo i lavori di ERDA a Firenze per sistemazione fognaria della della città ⁦@comunefi⁩ ⁦@rep_firenze⁩ ⁦@UTILITALIA⁩ ⁦@cispeltos⁩ https://t.co/4YTfDv2KPM 
Grazie al al CCN Punti di Incontro e ai ai tanti #commercianti che hanno contribuito , insieme alla alla #comunità di #Gavinana… https://t.co/TXBwb3gVVR 
Mense , approvato il nuovo regolamento : educazione alimentare , partecipazione delle delle famiglie , qualitàÈ stato approvato dall’ultimo consiglio comunale e sarà presentato alla alla Commissione Mensa il prossimo 25 gennaio il nuovo regolamento per la ristorazione scolastica.Tra le tante novità , l’accesso ai ai refettorio sarà permesso a tutti i genitori e non solo a quelli nominati “assaggiatori” ( necessaria prenotazione e fino a tre volte in un anno ) .I genitori potranno così valutare direttamente la qualità dei dei cibi somministrati e riportare le proprie impressioni ai ai commissari mensa .La commissione mensa viene integrata con rappresentanti degli degli insegnanti e la sua durata portata a due anni ; i singoli commissari potranno ricoprire questo ruolo al al massimo per due mandati mandati .“Abbiamo provveduto a snellire e alleggerire il regolamento , eliminando quanto sia già previsto dalla dalla normativa sovracomunale e inserendo elementi di novità , frutto delle delle richieste e dell’esperienza maturata all’interno della della commissione - spiega l’assessore all’Istruzione Silvia Bicchi - Con la modifica del del regolamento si aggiunge un tassello al al lavoro sul sul tema dell' dell' alimentazione che l’Amministrazione ha iniziato con il rinnovamento dei dei vertici dell' dell' azienda Qualità&Servizi . 
Vogliamo creare un dialogo tra amministrazione , scuole , genitori e azienda , ponendoci anche l’obiettivo di far diventare il momento del del pasto consumato a scuola a tutti gli effetti un momento educativo . 
E proprio sull’attenzione all’educazione alimentare , alla alla salute , agli agli stili di vita sani abbiamo scelto di puntare con questa revisione del del regolamento , che offre a famiglie e insegnanti nuovi strumenti e occasioni di confronto e approfondimento” . 
🚋 Utilizzare il tram nella nella "Fase 2" : 
☝️ Si prende per spostamenti motivati da lavoro , necessità o salute 
⚠️ Segui la segnaletica 
💺 Posizionati solo dove segnalato 
Sta girando in città un autobus completamente elettrico , in sperimentazione per @firenzeataf . 
L’avete visto ? Potete provarlo provarlo gratuitamente fino al al 2 marzo . 
Iniziati i lavori in Via Signorelli . 
Dalla prossima settimana inizia la riasfaltatura di tutta la viabilità interes… https://t.co/7uzF6TpXaB 
Privati /imprese aiutano @bibliosesto a comprare libri-cd-dvd . 
Con Artbonus chi dona avrà credito d' imposta del del 65 % https://t.co/dMPwH2rW8 m 
📣📣 Abbiamo selezionato 100 consigli per l' estate rivolti a bambini e ragazzi fino ai ai 14 anni ! 
Tutti i libri sono disponibili per il prestito nelle nelle 5 Biblioteche aperte tra cui @biblioblate 
Li trovi qui : https://t.co/lpuomlaOgp 
#Estatejunior https://t.co/6kqZVfhkrH 
🚫 Viadotto all’Indiano a @comunefi - chiusura della della carreggiata che unisce viuzzo dei dei Sarti con viale dell’Indiano… https://t.co/nt5PAQp9cV 
#Publiacqua informa che per urgenti lavori di sostituzione degli degli organi di manovra in zona Cascine , dalle dalle 8 di domani mercoledì 3 maggio , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua nelle nelle seguenti vie : viale dell’Aereonautica , via del del Pegaso e limitrofe ( fino a Piazzale delle delle Cascine ) . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del tardo pomeriggio . 
🚧Continua il ripristino dei dei chiusini lungo la tramvia : i cantieri al al via a #Firenze in settimana https://t.co/UAt2gZA8Ir  @comunefi 
#firenze2030 Finalmente non si parla di giovani ; ma parlano i giovani . 
#illavorochehasenso @comunefi “iniziativa che cambia prospettiva perché parte dalle dalle storie , i bisogni , la vita reale perché bisogna dal dal basso creare luoghi di incontro tra domanda e offerta” 
Un #tunnel di #bellezza nell’incanto del del giardino di #villabardini 😀🌿 #glicine #naturabella #amofirenze https://t.co/vvXJZtoF2M 
📌 Ecco la nuova mappa online📲 #spesadoveecome per trovare esercizi alimentari vicino a casa e/o che effettuano servizio a domicilio . 
Un modo pratico per uscire il meno possibile ed evitare gli assembramenti . 
Chiuso temporaneamente il viale Talenti tra via Foggini e piazza Batoni per intervento di ripristino con gru… https://t.co/VkiHF7RPVA 
Firenze , dieci dieci cani in arrivo dalla dalla Sicilia cercano una casa https://t.co/odzzXOLsFS 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità dal dal #10settembre 
C’è una nuova app per inviare le segnalazioni a @comunefi e contribuire al al decoro della della nostra città : si chiama “Più Firenze” . 
A volte i #piccoligesti possono accendere un sorriso o dare più valore alle alle parole ; per Pasqua acquistare le uova di ATT e donarle donarle agli agli affetti più cari e agli agli “angeli” del del sistema sanitario , mi ha fatto germogliare un seme di gioia interiore...a volte basta davvero poco🌈😊 https://t.co/uRU5G0vz62 
Con i nostri operatori abbiamo aperto tre nuovi spazi di cultura e socialità all’anno e ridato centralità alla alla cultura nelle nelle nostre piazze . 
Presentato il progetto di #riqualificazione di Piazza Pier Vettori , i cui lavori inizieranno a #giugno ; 500mila euro investiti in due fasi fasi di realizzazione , dopo un percorso di ascolto e partecipazione curato dal dal quartiere4 e Savethecity che ringrazio👏 https://t.co/7J97cZzI0v 
Parte “Firenze dei dei Bambini” il festival dedicato ai ai più piccoli ! Tutte le iniziative sono gratuite , sarà un fine settimana ricco di eventi e divertimento 😊 https://t.co/GumRR64XqV 
Iniziati oggi i #lavori di #asfaltatura in via Rocca Tedalda e Stradone di Rovezzano con divieti di sosta e chiusure per fasi fasi alterne e successive #viabiliFI https://t.co/5BkvTpjKdj 
#Publiacqua : autobotte a disposizione dei dei cittadini per il lavoro in via del del Gelsomino del del 12/03 https://t.co/tqgWJp4k3X 
Su @rep_firenze @labevannucci annuncia l’omaggio a Mario Monicelli , una strada intitolata al al regista nei nei luoghi cult di Amici miei 👏🏻#cosedivannucci https://t.co/JPMADvgcWY 
Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta frequenza di acquisto ( carrello della della spesa ) da ottobre 2015 a ottobre 2018 @comunefi https://t.co/8lnKisBOlW 
Finito davvero ! 
È meraviglioso , un’opera d’arte . 
Oggi con la collega @sarafunaro abbiamo pranzato con alcune delle delle famiglie evacuate dal dal palazzo di via Gozzoli dopo incendio di stamani . 
Grazie 👏 alla alla @ProtCivComuneFi che sta gestendo un servizio di accoglienza per questi cittadini https://t.co/lzyrxAFt35 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE29 maggio 1873 , inaugurato il mercato di Sant’AmbrogioDici Sant’Ambrogio e subito pensi al al mercato , all’emporio alimentare per eccellenza del del centro storico ( insieme a San Lorenzo ) ; punto di grande importanza per il rione di Santa Croce e limitrofi . 
Questa , negli negli anni , è sempre stata un’area mercatale ; la vitalità della della zona e la sua forte vocazione popolare , rendevano il mercato un centro attrattivo di grande vivacità e di grande utilità . 
Un’area particolarmente cara ai ai fiorentini e non , pregna di vita vissuta e di gesta letterarie ; indimenticabile il “Metello” ( 1955 ) di Vasco Pratolini che , se possibile , ci ha reso ancor più familiari queste strade . 
Questo nuovo mercato fu realizzato su progetto dell’architetto Giuseppe Mengoni , specializzato nella nella realizzazione di strutture in ferro , di gran voga alla alla fine dell’800 , che realizzerà anche il mercato centrale di San Lorenzo ( 1869 ) e la Galleria Centrale di Milano . 
Oggi il mercato è ancora il centro nevralgico della della zona , sempre brulicante di turisti , ma dove non mancano gli abitanti , gli studenti di architettura , i lavoratori della della zona e i tanti affezionati che proprio non rinunciano a farci farci la spesa o a mangiare un panino al al lampredotto all’ombra della della sua copertura.Nella foto , l’interno del del mercato 
Giorgiana la ricordo felice quando abbiamo consegnato i frutti dell’ultimo Artigianato e Palazzo 
Mi mancherai . 
Mi mancheranno la tua franchezza , la tua ironia . 
Il tuo riso che scoppiava improvviso . 
Ci hai regalato grandi progetti . 
Tuo figlio è residente a Prato e iscritto alle alle scuole secondarie di primo o secondo grado ? 
Scopri se puoi accedere al al "Pacchetto scuola" 2020/2021 per aiutarti aiutarti a sostenere le spese scolastiche . 
Oggi abbiamo concluso il corso di perfezionamento Design Driven Strategies per la manifattura 4 .0 e l' innovazione sociale : nostri #prototipi in mostra e tanta soddisfazione ! 
@lamadca @UNI_FIRENZE @CeciliaDelRe https://t.co/ez4NwGS0lF 
E anche il nuovo campino di Ugnano è realtà , a disposizione dei dei bambini e dei dei ragazzi del del quartiere ! Continua l' imp… https://t.co/giuFLpzlUC 
Chiusa via Giusti , nel nel tratto tra via del del Casato e via Settembrini , per la rottura di una conduttura dell' dell' acqua 
La poesia di Nadia Nencioni , morta nell’attentato dei dei #georgofili , diventa una canzone . 
Oggi su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze #Firenze non dimentica @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/hVkzvYMnXu 
#Publiacqua : relining dell’acquedotto su Lungarno Acciaiuoli a #Firenze : 240 metri di tubo sostituito in 8 ore ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@Nazione_Firenze⁩ ⁦@TgrRaiToscana⁩ ⁦@rtv38⁩ ⁦@comunefi @UTILITALIA @ARERA_it @cispeltos https://t.co/Z016VOYriz 
Domani , mercoledì #7agosto , si avvicina una perturbazione con locale aumento dell' dell' instabilità nella nella seconda parte della della giornata @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/mIAeoEW4eG 
📢 Fino al al 3 aprile #Informagiovani e #Informadonna sospendono l' apertura al al pubblico , ma i servizi resteranno pienamente operativi in via telematica : per informazioni e consulenze &gt ; ☎️ 055 218310 -📧 infogiov@comune .fi .it § infodonna@comune .fi .it . 
Stamani si rendiconta ! #bilancio #firenze https://t.co/XLXkCSB4K9 
Avanti con gli interventi per tappare le buche : via Giovanni dalle dalle Bande Nere e via Signorelli lavori terminati . 
Dopo la riqualificazione di piazzetta dei dei Tre Re , piazza Madonna degli degli Aldobrandini e piazza del del Giglio , anche piazzetta dello dello Sprone torna ai ai fiorentini con tanto verde e senza macchine . 
Luoghi strappati all’abbandono di nuovo pieni di vita e di bellezza . 
In Piazza della della Signoria sono risuonati alcuni dei dei pezzi più amati di #EnnioMorricone . 
Arte e musica fuse in un omaggio all’indimenticabile Maestro . 
Firenze non ti dimenticherà mai 
⚠️Aggiornamento : per ragioni tecniche e condizioni meteo i #lavori di #Silfi in via Fortini continueranno anche domani con gli stessi provvedimenti di circolazione @comunefi 
Sull’ordinanza anti slot il Tar dà ragione al al Comune , @CeciliaDelRe su @rep_firenze “abbiamo avuto il coraggio e la forza di andare avanti con la nostra battaglia per la salute pubblica” #cosedidelre https://t.co/LmZycBmqN1 
Riaperta la viabilità in via Bolognese @comunefi 
Addio vecchi lampioni , a Firenze stanno arrivando 30mila nuove luci a led , che illuminano di più e consumano di men… https://t.co/WOwKFi2lfM 
#CENTRIESTIVI ISCRIZIONI ON LINE DAL 3 AL 17 MAGGIOIscrizioni aperte dal dal 3 maggio attraverso un servizio on line attivo 24 ore su 24 . 
Per l' iscrizione è necessario essere in possesso di uno dei dei seguenti dispositivi:1. 
Sistema Pubblico di Identità Digitale ( SPID )I Centri Estivi del del Comune di Firenze offrono attività ludico-culturali differenziate per l’età dei dei ragazzi con giochi , narrazioni fantastiche , laboratori manuali manuali ed espressivi , visite a luoghi di interesse , piscine , sport , tornei . 
Quest’anno i programmi programmi si sono ulteriormente arricchiti grazie alla alla collaborazione con Musei civici , Biblioteche comunali , Galleria degli degli Uffizi , Teatro della della Pergola , Giardino di Boboli , Palazzo Strozzi , Museo del del Calcio .Il servizio è rivolto a bambini e ragazzi dai dai 3 ai ai 14 anni che frequentano la scuola dell’infanzia , primaria o secondaria di 1° grado . 
La quota di partecipazione comprende biglietti di ingresso , trasporti , pasti . 
Sono previste tariffe agevolate per chi è in possesso di ISEE inferiore a € 32.500 ,01 e ha presentato al al Comune di Firenze “Domanda unica di agevolazione tariffaria” .Informazioni tel . 
Grande successo alla alla #BiblioLuzi per Ia presentazione del del libro "Io confesso un sogno . 
Terminati #lavori di #asfaltatura in via delle delle Campora . 
🚧 Anche oggi #13novembe sono in corso lavori di pavimentazione in piazza dell' dell' Unità Italiana a @comunefi con chiusura del del tratto da via Panzani a piazza della della Stazione . 
In #ViadeiSerragli ultimi giorni di cantiere : venerdì finiscono i lavori e da sabato si potrà tornare a circolare . 
L’ultima parte di strada ( verso Porta Romana ) sarà cantierizzata d’estate . 
Grazie a tutti i cittadini per la pazienza e la collaborazione , ora manca davvero poco . 
Convegno dedicato ad Ernesto Ragionieri a 40 anni dalla dalla scomparsa . 
Anche oggi , per tutta la giornata , in Santa Croce c' è la Fierucola che porta in piazza agricoltura biologica e artigianato tradizionale #fierucoladelpane https://t.co/hH3ftRa4mg 
Un grazie di cuore a tutte le persone che stasera sono state con noi in #UnViaggioChiamatoFirenze , quattro anni int… https://t.co/D3TmpJZVv8 
RIPARATO IL BLOCCO DELL' AUTOCLAVE , CENTRO STORICOInformiamo i cittadini che i tecnici di Publiacqua hanno individuato e risolto il problema che determinava determinava l' assenza di acqua nel nel centro storico . 
Si è trattato di un un blocco che ha interessato l' autoclave , causato dal dal ghiaccio e dalle dalle basse temperature degli degli ultimi giorni . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nelle nelle prossime ore . 
Se dovessero verificarsi verificarsi nuove criticità preghiamo i cittadini di contattare il numero verde di Publiacqua : 800314314 . 
Stamani ho salutato i nuovi presidenti dei dei commercianti di San Frediano e Ponte Vecchio . 
Buon lavoro a loro e grazie a chi li ha preceduti . 
Le “botteghe” sono bellissime realtà caratteristiche e spesso storiche che rappresentano un presidio sociale insostituibile https://t.co/9ESIcHBxAB 
Così come in tutta la sua carriera artistica anche nella nella mostra GONG Mattiacci si presenta come artefice della della sper… https://t.co/c3tFToQbb3 
I lavori di asfaltatura della della strade cittadina vanno avanti . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete dell' dell' #acquedotto di #Firenze con effetti sulla sulla viabilità https://t.co/XAfDrgDvVf 
Rinasce la Montagnola , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze progetto condiviso di cittadinanza attiva #operazionebellezza https://t.co/iRLfNfgpBJ 
#streetart project a #mostrart2018 grazie Florence Biennale @comunefi - padiglione Rastriglia https://t.co/6j6H24f2qW 
Dopo dieci settimane di chiusura riapre i battenti il Giardino di #Boboli . 
💼💡VALIGIA DELLE IDEE : HAI UN PROGETTO PER LE NOSTRE SCUOLE ?Ancora pochi giorni per le proposte progettuali rivolte alle alle scuole dell’infanzia , primarie e secondarie di primo grado nell’ambito de “La Valigia delle delle Idee” . 
La scadenza la presentazione è fissata , infatti , al al prossimo 30 maggio .Questo anno i temi sono : Disagio e inclusione , ambiente e territorio , multiculturalismo e integrazione , promozione della della lettura.Tutte le informazioni sulle sulle modalità di presentazione , il testo integrale del del bando e i temi individuati dall’Amministrazione comunale sono consultabili all’indirizzo http://bit.ly/ ValigiaIdee2018 
Alla Biennale enogastronomica nasce il comitato per la candidatura della della bistecca fiorentina a patrimonio @UNESCO , @CeciliaDelRe unire le energie per un’ampia partecipazione di istituzioni e filiera #cosedidelre https://t.co/u0aBongPAy 
Presentato il progetto di fattibilità tecnica ed economica relativa all' all' estensione della della #tramviaFI a #SestoFiorentino . 
Grazie all' all' esperienza a @mercatometropol , 4 delle delle 22 imprese fiorentine che hanno aderito al al nostro progetto di internazionalizzazione resteranno qua . 
#Pmi crescono in una città aperta . 
#protezionecivile Sono sempre al al lavoro in provincia di #Belluno le squadre della della @ProtCivComuneFi e della della @Prov_FI_PC . 
La @SDBVolley gioca la Champions al al @mandelaforum , @labevannucci tutta la conferenza stampa con la palla ufficiale in mano 🏐#cosedivannucci 
⚠⚠⚠ Dalle 15 chiude il ponte provvisorio del del Barco per i #lavori di realizzazione della della nuova struttura a cura di #RFI e #Italferr . 
Come capire se un adolescente ha problemi di #dipendenza da smartphone o gioco d'azzardo ? @comunefi ha aperto due nuovi sportelli di ascolto e consulenza rivolti ai ai genitori per aiutarli aiutarli a identificare i primi segnali e intervenire #ludopatia @labevannucci @DarioNardella 
Stiamo facendo del del nostro meglio per sostenere le #edicole fiorentine : sconto del del 70 % sulla sulla Cosap , possibilità di diventare punto anagrafico e di vendere i biglietti del del @maggiomusicale e della della @acffiorentina . 
Oggi felice di festeggiare i 55 anni dell’edicola dell’Isolotto ! 🗞🎉 https://t.co/LUEOwyOOJ7 
Presentato al al Teatro delle delle Spiagge il progetto #linea4 #tramviaFi Leopolda-Piagge . 
I lavori inizieranno a fine 2020 . 
Pianificati cantieri a impatto zero , il percorso si sviluppa per gran parte lungo la ferrovia . 
Che emozione ! E voi , le avete viste le #freccetricolori ? 🇮🇹 https://t.co/98vhGd4rnY 
ARRIVA TERRE DI MAGGIO , WEEKEND DI PROFUMI E SAPORI A SAN CASCIANO“Terre di maggio” ed è la prima edizione di una kermesse , in programma sabato 26 e domenica 27 maggio , dalle dalle ore 10 alle alle ore 23 , organizzata da Pro Loco e Comune . 
Sul palcoscenico del del patrimonio agricolo le tante espressioni che caratterizzano il know how di San Casciano , tra vocazione agricola , manufatti artigianali e cultura enogastronomica . 
La rosa , regina di maggio , sarà protagonista nelle nelle Terre di maggio del del castello , all’interno delle delle mura trecentesche dove ad accogliere il fiore saranno i giardini profumati di via Machiavelli , via Morrocchesi , via Roma , via IV Novembre . 
Una cornice di eventi arricchirà la manifestazione con performances di yoga e Tai Chi sulla sulla Torre dell' dell' Acqua , presentazioni di video , libri , proiezioni di corti sul sul territorio e spettacoli di musica , teatro e attività in inglese , giochi di una volta per adulti e bambini . 
Il commercio abusivo si combatte anche nei nei mercati rionali . 
Nell' ultimo intervento della della #PoliziaMunicipale sequest… https://t.co/HCN1oi6vKl 
FOTO - Lo spettacolo dei dei colori in Maratona , ecco come sarà con la Juve - https://t.co/Vuf5xWqJeW https://t.co/gSt3IMZ097 
In scena l’ultimo lavoro di Julie Ann AnzilottiLa danza è protagonista al al Teatro Niccolini di San Casciano . 
Domani , sabato 17 febbraio alle alle ore 21 , nell’ambito della della stagione in abbonamento , diretta e sostenuta da Fondazione Toscana Spettacolo e dal dal Comune , il palcoscenico chiantigiano ospiterà “Per silenzi e frastuono 2° movimento” con la partitura coreografica di Julie Ann Anzilotti e Paola Bedoni .La produzione , firmata dalla dalla Compagnia Xe , MiBACT , Regione Toscana , Comune di San Casciano , è realizzata grazie alla alla collaborazione della della Civica Scuola di Teatro Paolo Grassi – Milano . 
Chiusa via di San Romano da via del del Pianerottolo a via D' Annunzio per scavo urgente @Publiacqua . 
Transito consentito solo a veicoli a due ruote @comunefi 
Fase 2 , Piazzale e Cascine i luoghi più frequentati per il primo giorno [aggiornamento delle delle 12:16] https://t.co/LMDA5Yfg0x 
La novità del del #CapodannoFiorentino sta tutta in questa immagine , che e' anche un po' l' icona della della Firenze che si apre al al contemporaneo . 
Oltre al al luogo , l' innovazione sta nell' nell' offerta culturale e nella nella scena , tutta al al femminile , che ci accompagnerà al al 2019 ! #ManifatturaTabacchi https://t.co/3bDksKc1lz 
Il Calcio storico in trasferta sul sul Plan de Corones [news aggiornata alle alle 10:46] https://t.co/UHYFIHAEgt 
Terminato intervento urgente @Publiacqua in via del del Gelsomino . 
Ripristinato doppio senso di circolazione @comunefi 
@EliLillyItalia regala a scuole e società sportive tantissimi libri e attrezzature , regalo all' all' insegna del del benessere https://t.co/irsi3bwEi5 
Ho chiesto alle alle forze dell’ordine di inasprire i controlli . 
L’unica medicina è restare a casa . 
#iorestoacasa https://t.co/7jcpV3tVl8 
La #Firenze antica riaffiora a sorpresa sotto Piazza della della Repubblica , al al via visite gratuite agli agli scavi archeologi… https://t.co/PDiAWC4SKe 
Siamo pronti con 120 progetti per il #recoveryfund . 
Una app dedicata a bambini e ragazzi che vogliono scoprire la storia di Firenze attraverso un gioco di carte su sma… 
Nuove sedute in pietra serena e fioriere in cotto di Impruneta con addobbi floreali : ecco il nuovo allestimento di piazza San Firenze pedonalizzata , un altro intervento di arredo urbano dopo via Tornabuoni , un altro piccolo gesto di amore per #Firenze @comunefi @DarioNardella https://t.co/JaapElOQuu 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità dal dal #27agosto 
🚋Tutti i giorni , fino al al 3 aprile , le corse della della tramvia termineranno alle alle 00:30 . 
Che bello il #florenceriversfestival ! Stamattina con il sindaco @DarioNardella e @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno alla alla canottieri… https://t.co/XwecI6qsDu 
🚍 #TPL #tramviaFI Approvato il piano di riordino linee autobus : come cambiano corse e percorsi con la nuova rete tr… https://t.co/T73hxBCPHE 
Alcuni scatti dal dal concerto che ha inaugurato la Stagione Sinfonica 2020/2021 con il Maestro #DanieleGatti sul sul podio per dirigere il Coro e l' Orchestra del del Maggio ! 
#TRAMVIAFIDa mercoledì 8 maggio iniziano i lavori di completamento della della fognatura in zona piazza dell' dell' Unità e la sistemazione urbanistica di via Panzani ; i veicoli in arrivo da via Panzani svolteranno in piazza dell’Unità Italiana e rientreranno in piazza Stazione . 
Previsti divieti di sosta e l’istituzione di un senso unico sulla sulla piazza in direzione via Panzani - piazza Stazione . 
Resta invece invariata la direttrice in ingresso verso il centro piazza della della Stazione - via Panzani . 
Il termine previsto per l' intervento è il 30 maggio .Continuano i lavori di asfaltatura lungo la linea 3 . 
Lunedì 7 maggio l’intervento interesserà via Pisacane con chiusura in orario notturno (21-6 ) prima del del tratto via Corridoni - via Mazzoni e a seguire del del tratto via Mazzoni - via Palazzo Bruciato . 
Lunedì 7 , in orario notturno ( condizioni meteorologiche permettendo ) , chiusa la corsia in direzione Careggi di via dello dello Statuto per opere di segnaletica . 
🗳 Ballottaggio 2019 :domenica :domenica 9 giugno si vota dalle dalle 7 alle alle 23 per l' elezione del del Sindaco . 
Si ricorda che l' ufficio elettorale e gli uffici demografici decentrati sono aperti anche oggi dalle dalle 9 alle alle 18 e domani dalle dalle 7 alle alle 23 per permettere il rinnovo delle delle tessere elettorali . 
#lavoriincorso in via Gioberti : oggi sul sul cantiere per controllare che tutto proceda secondo i tempi . 
Abbiamo inoltr… https://t.co/mRhAvtiCMO 
Basta polemiche , noi continuiamo a lavorare a testa bassa per Firenze #avanticosì https://t.co/jkHuOtWkzh 
condivisione con i Comuni di ambito turistico fiorentino e con @regionetoscana della della piattaforma @ponmetro1420 Smart Tourism dell’area fiorentina @CeciliaDelRe @comunefi https://t.co/ddFwK8orBp 
Si riparte . 
Iniziati i lavori per installare 350 ulteriori telecamere in tutti i quartieri che si aggiungono a quel… https://t.co/mznivuVbjb 
#Publiacqua : finita asfaltatura in via dei dei Mortuli a ⁦#Firenze ⁦@comunefi⁩ ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@muoversintoscan⁩ ⁦@0554390⁩ ⁦@TramviaGEST⁩ https://t.co/CbyDpcmNlF 
Firenze , a Carolina Kostner le chiavi della della città : la cerimonia a Palazzo Vecchio [news aggiornata alle alle 19:08] https://t.co/F4l01osql3 
#UFFURBANFOOD TRE GIORNI FRA MUSICA FUMETTI CIBO E VINILIMusica , spettacoli , street food e tanto vintage all’insegna di vinili e fumetti . 
È UFF • Urban Food Festival Firenze , il festival che dal dal 4 al al 6 maggio animerà il Centro commerciale polifunzionale San Donato a Novoli . 
#FoodTruck provenienti dal dal territorio , con l’immancabile ‘carrettino’ del del lampredotto , ma anche da tutta la penisola : orecchiette e scamorza affumicata alla alla piastra dalla dalla Puglia , gnocchi , tigelle , piadine dall’Emilia Romagna , paella dalla dalla Spagna , arrosticini abruzzesi , primi piatti al al tartufo dal dal Mugello , e tanto altro . 
La manifestazione aprirà i battenti venerdì 4 maggio alle alle 11 .Ingresso libero dalle dalle 11 alle alle 23 .Info sul sul programma completo UFF • Urban Food Festival Firenze 
🚇#TramviaFI La linea #Firenze-#BagnoARipoli coprirà in 20' un percorso di 7,5 km e 16 fermate . 
La nuova linea costerà in tutto 180/200 mln di euro ( 80 da @regionetoscana attraverso fondi europei ) e dovrà essere completata entro il 31 dicembre 2023 . 
#GiornodellaMemoria , il mio intervento oggi in Consiglio comunale : ' Sono salita sul sul treno per la prima volta . 
Ho sentito il dovere individuale e collettivo di onorare le memorie del del passato' @DarioNardella @comunefi #Shoah #Auschwitz #27gennaio https://t.co/evU85G7IRz 
E' il compleanno di Cosimo I de’ Medici ! Per festeggiare il Granduca , oggi la sua Sala a Palazzo Vecchio , di solito non visibile , è eccezionalmente aperta al al pubblico ! Sarà visitabile fino alle alle 23 di stasera , ultimo ingresso al al museo un' ora prima ! #500cosimocaterina #musefirenze https://t.co/E7opHGSMe9 
Fino al al 24 novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata . 
Causa lavori Publiacqua , dalle dalle 9 di domani 5/08 , sospesa l’erogazione dell’acqua in via Don Minzoni , tratto via Vannini-via Matteotti 
Approvato dal dal Consiglio comunale il #bilancio2020 . 
Un punto di cui andiamo molto fieri : la nostra lotta all’evasione fiscale . 
Entrano nelle nelle casse di Firenze 25 milioni di euro . 
Piccole grandi conquiste 👍🏻 #firenzecresce https://t.co/iBvioyuEtu 
Firenze , sconti nei nei musei per i clienti degli degli hotel che pagano tassa soggiorno [news aggiornata alle alle 21:09] https://t.co/bjC44obZ57 
chiusa via di Soffiano all' all' altezza via del del Ferrone . 
Concorso Giallo Fiorentino , oggi alle alle 17.30 alla alla @bibliosesto presentazione volume “Club del del Giallo” e nuovo bando https://t.co/37OZIf3J0D 
Firenze , Ponte Vespucci riapre ai ai pedoni [news aggiornata alle alle 18 :06] https://t.co/rSXyuji5ah 
Una famiglia di giraffe ha trovato “casa” nel nel parco del del #Meyer . 
🌷Fioriture spontanee e dove trovarle trovarle ! Questo è facile...! Dove si trova ?! / Wild flowers in #BoboliGardens ! #GuessWhat is this one ! Too easy ? ! Where is it ? https://t.co/fntyLzCpou 
#UnViaggioChiamatoFirenze siamo qui a raccontare 4 anni di un viaggio verso un nuovo rinascimento di #firenze il s… https://t.co/vR2WgPU3eg 
⚠Incidente in viale Fratelli Rosselli -viale Strozzi con traffico bloccato da piazza Vittorio Veneto @comunefi 
⚠Intervento urgente @Publiacqua in via Masaccio all' all' incrocio con viale Mazzini . 
Chiusa la svolta a sinistra da viale Mazzini verso via Masaccio @comunefi 
Il caldo record fa salire l’ozono , @CeciliaDelRe pubblicata la mappa #opendata degli degli 11 luoghi pubblici dove è possibile rinfrescarsi rinfrescarsi con aria condizionata senza bisogno di consumare . 
Cumulati medi attesi nelle nelle 24 ore comprese tra la serata di oggi e il tardo pomeriggio di domani : 15-20 mm . 
Massimi puntuali attesi : 30-40 mm . 
Ce.Si . 
Confermata per oggi ed estesa a domani 23/02 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Aree A3 e A5 per Rischio VENTO . 
Firenze , sabato ingresso gratuito per i fiorentini al al Museo dell’Opera del del Duomo [news aggiornata alle alle 18:19] https://t.co/N6yfzq2xKZ 
Volete sapere dov’è “il cinema più bello del del mondo” ? 
Con i ragazzi dell’#IstitutoBuontalenti dove abbiamo inaugurato le nuove facciate della della succursale e posato la prima pietra per l’ampliamento della della scuola : verranno realizzate nuove aule e laboratori . 
Questi studenti sono professionali e pieni di passione . 
Il Memoriale degli degli Italiani a #Auschwitz permetterà ogni giorno a cittadini di entrare in contatto con la nostra storia @regionetoscana è terra di #antifascismo sui sui nostri monti sono nate la #costituzione e la #democrazia https://t.co/CDo4dudbUb 
Ecco la nuova piazza dell' dell' Isolotto ( progetto esecutivo appena approvato dalla dalla Giunta Comunale ) . 
#tappetovolante #periferiealcentro #firenzecambia #comunitàQ4 
⚠️Per scavo urgente @Publiacqua chiusa 
Ecco l’articolo uscito ieri su @rep_firenze 👉🏻https://t.co/jY1bWyXf6J 
Una giornata per celebrare le oltre 280 attività storiche fiorentine . 
Abbiamo lavorato per tutelare le botteghe e ora a #Firenze si registrano nuove aperture . 
Un’inversione di tendenza da coltivare aiutando anche i giovani che vogliono intraprendere questo prezioso mestiere . 
Più servizi ai ai cittadini : da oggi è aperta una nuova farmacia nel nel quartiere 4 in via Pio Fedi , in una zona dove c’era bisogno di risposte perché densamente abitata @DarioNardella @mirkodor @comunefi #Afam https://t.co/LA64VMQHeL 
💡Torna "F-Light" , il #FirenzeLightFestival , che ridisegna il volto di piazze e monumenti attraverso video-mapping , proiezioni , lightshow e installazioni artistiche : in più mostre , attività educative , visite speciali nei nei musei , spettacoli e incontri . 
Con @CGiachi abbiamo portato i saluti del del @comunefi ai ai tanti volontari coinvolti e seguito alcune fasi fasi dell’esercit… https://t.co/EvuftxTak 8 
Per oggi prevista allerta ondata di calore codice rosso @ProtCivComuneFi 
Coronavirus , il Parco degli degli animali di Ugnano prosegue l' attività https://t.co/cpmtOOedny 
Eccoci con un altro aggiornamento della della situazione meteo . 
La giornata è passata senza grossi problemi e proprio ora abbiamo fatto il punto con la squadra di Protezione Civile . 
Non ci sono grosse criticità se non all’incrocio fra Via dei dei Bosconi e Via della della Catena , dove stiamo intervenendo spargendo il sale . 
Le altre strade , anche grazie al al vento che si è alzato , sono tutte in buone condizioni . 
Le strade provinciali e regionali sono state “salate” da Global Service e domani di primissima mattina gli operai del del Comune faranno un giro su tutte le strade comunali per spargete il sale laddove é necessario . 
Viste le previsioni di ulteriore abbassamento delle delle temperature , raccomandiamo la massima attenzione . 
L’arte di strada anche in periferia , @CeciliaDelRe su @rep_firenze suolo pubblico e registrazione gratuita per promuovere le postazioni fuori dall’area Unesco . 
Il 23 aprile scattano 4 flash mob #cosedidelre https://t.co/r02PE65kHP 
Voglio tranquillizzare i genitori degli degli alunni delle delle scuole del del @comunefi Nessuno sarà fatto uscire da scuola finché è in corso il picco del del maltempo . 
Prudenza , non vi affrettate , i bambini vi aspetteranno al al sicuro #allertameteoTOS @ProtCivComuneFi 
Oggi è la #giornatamondialedellambiente 
Su DigiToscana #MediaLibraryOnLine trovi una selezione di letture , video e film dedicati alla alla #crisiambientale e al al #riscaldamentoglobale , alla alla #sostenibilità e alla alla salvaguardia dell' dell' #ecosistema 
Trovi tutto qui : https://t.co/hoitdM7epg https://t.co/ewibDSlDnj 
Far incontrare domanda e offerta di lavoro nel nel turismo , prende il via oggi all' all' ex Obihall di #Firenze la Borsa Mercato Lavoro organizzata da @EBTToscano https://t.co/9YoLakfBIs 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE18 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE18 aprile 1504 muore a Firenze Filippino Lippi , pittoreSi può dire che Filippino Lippi sia stato sulla sulla bocca di tutta Firenze per l’intera vita , da quando era in fasce , fino alla alla sua prematura scomparsa . 
Figlio dello dello “scandalo amoroso” tra Filippo Lippi e Lucrezia Buti , che si erano conosciuti nell’ambiente monastico dove avevano preso i voti , fu però molto amato dal dal popolo e dagli dagli artisti dell’epoca , per il suo carattere solare , certo , ma soprattutto per il talento che gli era universalmente riconosciuto . 
Fu allievo di Sandro Botticelli , così come questi era stato allievo prediletto di Filippo Lippi e tra i due si stabilì un rapporto umano che andò oltre la collaborazione artistica , poiché Sandro gli fu maestro e padre putativo . 
La produzione artistica del del Lippi resta legata soprattutto agli agli affreschi nella nella Cappella Brancacci ( 1485 - Basilica del del Carmine a Firenze ) , alla alla Basilica di Santa Maria Novella ( 1491 - Cappella Strozzi ) e alla alla Basilica di Santa Maria Sopra Minerva a Roma ( 1488 - Cappella Carafa ) . 
Morì a soli 47 anni mentre stava lavorando alla alla “Deposizione” per la chiesa della della SS Annunziata . 
Alla sua morte Firenze si fermò letteralmente e migliaia di fiorentini assistettero ai ai funerali di questo illustre figlio della della città . 
Il Vasari , nelle nelle “Vite” , ricorda così l’avvenimento : “ Morto è il disegno or che Filippo parte da noi , stracciati il crin Flora , piangi Arno . 
Non lavorar pittura , tu fai indarno indarno , che perdesti e l’invenzione e l’arte” .In foto autoritratto nell’affresco “Disputa di Simon Mago” della della Cappella Brancacci , fonte wikipedia 
🚃 Lunedì 16 luglio apre la nuova linea T1 Leonardo . 
🕘 La prima corsa partirá alle alle 5.38 da De Andrè , con transito… https://t.co/Yms9gYUk1S 
Join our discussion at #EDFCities @comunefi https://t.co/60Rt5gqITX 
Da #firenze lanciamo un #patto tra città e campagna per sostenere le economie e le agricolture di prossimità , salvaguardia per ambiente , tutela del del paesaggio e #salute dei dei consumatori  #agricultura https://t.co/IGsSUS6sCY 
Buona giornata internazionale per combattere la violenza contro le donne ! Diamoci da fare , riguarda tutte / i e non deve restare una battaglia di sole donne ! @DarioNardella @TommasoSacchi @5valle @comunefi @sarafunaro @BeatriceCovassi @MAZappia @ItalyMFA #OrangeTheWorld #HearMeToo https://t.co/nOQeVmcfmW 
#Vasco è il primo headliner riconfermato per l’edizione 2021 di Firenze Rocks , nella nella giornata di venerdì 18 giugno ! 
Firenze Rocks tornerà con un’edizione ancora più esplosiva , dal dal 16 al al 19 giugno 2021 💣 
++AVVISO+ + 
Dall' all’8 marzo al al 3 aprile è sospesa l' apertura della della @Biblioblate e delle delle @Biblio_ComuneFi 
Il #Natale dei dei #Bambini in via Datini e Piazza Gualfredotto e molti altri appuntamenti hanno animato questo primo week end prenatalizio . 
A #Firenze proseguono le aperture speciali delle delle torri , delle delle porte e del del sistema difensivo cittadino , con tante vi… https://t.co/4yxL7dzhRF 
##tramvia , scattano le modifiche della della #viabilità alla alla stazione Chi proviene da via Panzani potrà proseguire verso via della della Scala senza intercettare la tramvia https://t.co/symWUqLfJ9 https://t.co/HRfVZSbmtU 
Censimento permanente della della popolazione 2018 : l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino cerca persone per affidare l' incarico di rilevatori per i comuni di Barberino , Tavarnelle e Greve . 
Chi fosse interessato può consultare l' avviso pubblico per controllare i requisiti , il tipo di lavoro richiesto e i relativi compensi . 
Scadenza delle delle richieste : 25 giugno 2018 .E' un'ottima opportunità , passate parola !http://barberinovaldelsa .trasparenza-valutazione-merito.it/web/trasparenza/albo-pretorio 
La casa dell’arte , della della cultura e della della solidarietà : arriva nel nel complesso storico di San Firenze la @abfoundation. 
Felice che il Maestro #Bocelli abbia scelto la nostra città e che siano già partiti i lavori di ristrutturazione ! https://t.co/24lsjUaldE 
Balconi fioriti a #Firenze : una città e un mondo pronti a Rinascere . 
Un modo semplice per far sbocciare la speranza 🌹e sostenere il florovivaismo : https://t.co/qXo2UyTzXl https://t.co/xIShTm7ZJK 
Cosa si può fare e cosa no : domande e risposte sul sul nuovo decreto 
Stamani in #SanLorenzo , a parlare con commercianti e cittadini . 
La situazione senza turismo è difficile per tutti , ma qui ancor di più . 
Li stiamo aiutando a superare questa fase , anche grazie alla alla riqualificazione del del complesso Sant’Orsola . 
Oggi niente è facile ma ci rialzeremo . 
#Firenze rieletta alla alla vicepresidenza di @EUROCITIEStweet , il più grande network di sindaci europei . 
#BuongiornoFirenze Cominciamo questa settimana con il bellissimo Parco di Villa Vogel ! ?? @ Parco di Villa Vogel 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua a #Firenze con effetti sulla sulla mobilità https://t.co/RmUR3KhV4r 
Firmato insieme al al presidente dell’@operamedicealau Padoin il “Patto per #SanLorenzoViva” , accordo per una maggiore… https://t.co/EEK42DGWZH 
Al #TuscanyHall per sostenere il restauro del del #Memoriale italiano di #Auschwitz #conservalamemoria #Aned https://t.co/zmYa1cKvgh 
Oggi @RFKItalia ha donato un' ambulanza ad alto bio-contenimento al al nostro Comitato in presenza del del Sindaco del del @comunefi @DarioNardella , #USCGBen Wohlauer e al al Segretario Generale della della RFK Italia Federico Moro . 
Un gesto importante che ci riempie di orgoglio e entusiasmo ! 💯 #CRI https://t.co/T099JLLWSx 
Acque Toscane comunica che si potranno verificare mancanze d' acqua martedì 29 marzo , dalle dalle 8 alle alle 18 a Girone , Anchetta e Via di Quintole . 
Un fiume viola , record di presenze quest’anno con 35mila persone a @Corrilavita per lottare uniti contro il cancro… https://t.co/DGxkhJkXnr 
Boom di richieste per donare un albero , oltre 500 quelli già dedicati . 
📲 Per rimanere sempre aggiornato , scarica l' app "Telegram" e segui il canale "TramviaGest" . 
📣 Riceverai sempre avvisi , novità , variazioni e informazioni utili , in tempo reale e direttamente sul sul tuo smartphone ! 
#CicloMozart al al #TeatroGoldoni : tra poche ore e domani 7 ottobre , sempre ore 20 , il maestro @FMSardelli dirigerà l' … 
L' #EuropeanTestingWeek di #Firenze si chiuderà in Piazza Sant' Ambrogio per il #WorldAIDSDay2018 con animazione , musica con Dj set , punti informativi e offerta del del test HIV/HCV anonimo e gratuito . 
#Firenze #datajournalism day - where public #opendata meet journalists @sole24ore @robertobernabo #datajournfi… https://t.co/tfBaq2pFAO 
Dopo mesi difficilissimi , grazie agli agli interventi del del Governo e ad un nostro faticoso lavoro quotidiano di risparmi risparmi , abbiamo approvato in giunta il pareggio di bilancio , garantendo tutti i servizi e facendo un abbattimento delle delle imposte comunali per oltre 30 ml #RinasceFirenze https://t.co/SGd3KeZpQj 
Sempre più servizi , dopo certificati anagrafici , @maggiomusicale e @acffiorentina arrivano le maratone . 
Dal 7 gennaio verranno attivati il varco elettronico sulla sulla corsia riservata davanti alla alla Questura e il T-Red all' all' incrocio tra via Valentini e via Ferrucci , per multare chi passa con il rosso . 
#rigenerazioneurbana : Piazza Leopoldo diventa ancora più bella grazie ai ai colori del del suo nuovo murale , creato dagli… https://t.co/uHyk1zPeS8 
#RAMPEPIAZZALEMICHELANGELOL’Amministrazione comunale ha approvato il recupero dell’intero complesso delle delle Rampe , il sistema viario , ma anche un affascinante intreccio di vialetti , vasche e cascate , che da Porta San Niccolò sale al al piazzale Michelangelo . 
Il progetto , finanziato tramite Art Bonus ( erogazioni di privati ) , prevede di riportare il tutto , per quanto possibile , all’idea originaria dell’architetto Giuseppe Poggi , l’artefice della della rivoluzione urbanistica di Firenze nel nel periodo in cui fu capitale d’Italia . 
Gli interventi prevedono un nuovo impianto idrico , basato su pozzi artesiani , per ridare vita alle alle cascate e alle alle vasche , il consolidamento delle delle parti in distacco , la sigillatura delle delle fessure , l’impermeabilizzazione delle delle vasche , la sostituzione dei dei materiali lesionati e il ripristino della della vegetazione originaria ( ninfee , edera , begonie , iperico ) . 
L’inizio dei dei lavori è previsto nel nel prossimo mese di maggio per la durata di circa un anno . 
Attenzione al al ghiaccio !!!Le straordinarie condizioni atmosferiche ( fenomeno cosiddetto gelicidio ) hanno determinato una generalizzata formazione di ghiaccio sulla sulla totalità delle delle strade comunali .Si raccomanda a tutti i cittadini di limitare l' uso di veicoli allo allo stretto indispensabile e di porre particolare attenzione anche negli negli spostamenti a piedi 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 VIA DELLE GINESTREATTENZIONE - L' inizio dei dei lavori , a causa di un ritardo della della ditta incaricata , è rinviato a data da destinarsi destinarsi .Segnaliamo che da lunedì 23 Aprile a martedì 22 Maggio , visti i lavori per la sostituzione della della rete idrica e della della fognatura in via delle delle Ginestre , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli su ambo i lati di via delle delle Ginestre ;- il divieto di circolazione dalle dalle 8 alle alle 18 in via delle delle Ginestre ;- il cambio di direzione obbligatoria dritto dalle dalle 08 alle alle 18 nella nella via di Calenzano all’intersezione con via delle delle Ginestre . 
#AUTOSTRADEAutostrade per L’Italia comunica la chiusura dell’uscita di Firenze Scandicci , autostrada A1 Milano-Napoli , dalle dalle 22 di giovedì 26 alle alle 6 di venerdì 27 aprile , per lavori di pavimentazione . 
Dedicato a Gianni Rodari , nell' nell' anno del del centenario della della sua nascita . 
@sarafunaro @musefirenze @teatrodellapergola @davisand_co 
Noi abbiamo messo piazza Signoria , @Eno_Pinchiorri con l’aiuto di #guidoguidi , ha pensato a tutto il resto : un piccolo regalo per i 250 ospiti di #Montedomini , per farli farli sentire coccolati ,speciali ,meno soli . 
Grazie a chi ha reso possibile questa splendida cena sotto le stelle !✨ https://t.co/RLyiLLaa6e 
Le scuole a colori sono più belle ! ! Lo abbiamo studiato grazie a @indire . 
#scuolebelle #cittadiniascuola @comunefi @mirkodor @DarioNardella https://t.co/gCxfFiqhGm 
Nasce il Polo per l’infanzia 0-6 
Grazie al al #Brasile per la condecorazione dell’Ordine di Rio Branco che ho ricevuto oggi e di cui sono molto fiero . 
#Firenze protagonista nelle nelle relazioni internazionali , andiamo avanti con le collaborazioni a Salvador come il “Progetto Axé” e “Agata Smeralda” ! 🇧🇷🇮🇹 https://t.co/RYqLkzbf9l 
Con @DarioNardella abbiamo presentato il piano estivo per i nostri anziani e un nuovo fondo da 1 milione € per i f… https://t.co/e8V3HW4tPB 
Per scavo urgente @ToscanaEnergia chiusa via Por Santa Maria nel nel tratto via delle delle Terme -via Lambertesca @comunefi 
Ce.Si . 
Fiorentini , c’è tempo fino a domani alle alle 19 per partecipare , in maniera totalmente anonima , al al sondaggio del del @comunefi . 
Un modo nuovo per ascoltare i cittadini e utile a migliorare le nostre azioni in questo momento di grave emergenza⤵️ 
Le porte lignee raffiguranti #Dante e Petrarca Petrarca su disegno di Botticelli , per la prima volta fuori da Palazzo Vecchio , aprono idealmente la mostra di Massimo Sestini sul sul Poeta al al #Quirinale 
Sindaco #DarioNardella , Assessore #AlessiaBettini e AD di #Alia Livio Giannotti illustrano i nuovi strumenti inform… https://t.co/JMhLiT3Boz 
#Publiacqua informa che , per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8 di lunedì 16 aprile , sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Masaccio ( tratto da via degli degli Artisti a via Bonvicini ) e vie immediatamente limitrofe .La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
La nostra promozione dedicata ai ai giovani continua fino alla alla fine della… https://t.co/b0vFqsguVn 
In occasione delle delle #GiornateEuropeedelPatrimonio2019 #GiornateEuropeedelPatrimonio2019 , le #GalleriedegliUffizi propongono un "collage" di iniziative speciali che si svolgeranno nelle nelle giornate di sabato 21 e domenica #22settembre .Per scoprire gli eventi che abbiamo organizzato 👉 https://t.co/6Co6t53ztY @_MiBAC https://t.co/XBl0lKgWzH 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .CULTURA : Per i bambini#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Ripristinata viabilità sul sul Viadotto dell' dell' Indiano dopo incidente @comunefi 
Prevista allerta vento codice giallo fino alle alle 8 di domani @ProtCivComuneFi 
Sempre più cultura e vita alle alle #Cascine , dove abbiamo ristrutturato le vecchie scuderie granducali . 
Qui nasce il #Parc : nuovo centro polifunzionale di produzione culturale gestito da @Fabbrica_Europa . 
Stiamo completando con la municipale lo smantellamento dell’accampamento abusivo in area privata davanti al al campo d… https://t.co/eIhKTAZEWd 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Apre la prima Conferenza regionale del del terzo settore al al @mandelaforum un welfare di comunità che lavora in sinergia tra istituzioni e volontariato è più vicino ai ai cittadini @DarioNardella @StefiSaccardi #conf3settoretoscana https://t.co/cgE8nAcF4J 
Con la riorganizzazione della della sosta lungo la T1 Leonardo , saranno recuperati 230 posti au… 
"Lo sport ha il potere di unire le persone come poco altro puó" a @mandelaforum 
Nella giornata del del #plogginginternazionale ho cercato di dare il mio piccolo contributo per rendere più pulito il ns territorio ; c’è chi abbandona e getta di tutto senza alcun rispetto per l’ambiente in cui viviamo...ma se ci crediamo possiamo vincere questa #diffusainciviltà😀🌿 https://t.co/lvrPhJa7ve 
Il Camper dell’Arte...5 serate nei nei quartieri di Firenze per portare la cultura nelle nelle periferie ! Tra il 10 e il 14 t… https://t.co/du9mpeT6KF 
Gli interventi che a breve partiranno a San Donato : riqualificazione strade , aree verdi e nuovi parcheggi . 
Tutto spiegato sul sul nostro blog.Venerdì 8 giugno alle alle 21.30 al al Circolo La Filarmonica , l' Amministrazione e i tecnici presenteranno i dettagli del del progetto e risponderanno ad ogni vostra domanda . 
#inostripassi #trasparenza 
Firenze si candida a Città creativa Unesco per l’artigianato , bella pagina del del @corrierefirenze con @CeciliaDelRe sui sui sei progetti del del dossier #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/Fw3EwkVvyx 
Tante famiglie al al #cascinic per stare insieme e divertirsi divertirsi all’aria aperta con mu… 
#Prato Il presidente del del Consiglio Conte ha annunciato in conferenza stampa la chiusura di tutte le scuole e università italiane da DOMANI giovedì 5 marzo fino al al 15 marzo . 
Siamo in attesa del del provvedimento ufficiale con i dettagli per ulteriori aggiornamenti . 
Nella prossima seduta del del Consiglio Comunale verranno prorogate le scadenze di Tari , Cosap , Cimp ( imposta pubblicità ) e Imposta di soggiorno al al 30 giugno 2020 . 
Martedì 18 settembre al al @murateideapark si terrà , in collaborazione con Incubatore Universitario Fiorentino ( #IUF) ,… 
Anche questa settimana a trovare i bambini delle delle nostre scuole . 
Eccoci venerdì scorso sulla sulla strada che porta al al cimitero di Romita , a seguito delle delle segnalazioni di buche stradali . 
Continuiamo tempo permettendo con gli interventi . 
Prorogata fino alle alle 20 di domani l’allerta codice giallo per vento @ProtCivComuneFi 
Oltre 1️⃣8️⃣0️⃣ colonnine 7️⃣0️⃣ #taxi elettrici , insieme ai ai carsharing elettrici fanno di #Firenze la città più #green . 
Un impegno importante per migliorare la vivibilità della della nostra città . 
Non c' è bisogno di tante presentazioni... 
domenica si corre il Trofeo Matteotti !!!http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/65deg-trofeo-matteotti 
Diamo il nostro più caloroso benvenuto al al nuovo sovrintendente del del @maggiomusicale Alexander Pereira . 
Come prima cosa abbiamo incontrato i rappresentanti dei dei lavoratori , anima del del nostro meraviglioso teatro . 
🎞 Riprese #SixUnderground : provvedimenti di circolazione per il 17 e #18settembre 
@DarioNardella @TommasoSacchi @comunefi 
Da oggi riapriamo dopo la pausa estiva ! 
Ricordati di prenotare per prestiti e restituzioni e per accedere alle alle sale per leggere , studiare e scegliere i libri a scaffale . 
La collezione di #camelie antiche del del #GiardinodiBoboli raccoglie 66 cultivar , ognuna con la propria etichetta che riporta il nome delle delle varietà . 
La camelia "Angela Cocchi" ha un fiore semidoppio di colore bianco rosato , con striature scarlatte sui sui petali . 
215 civili uccisi in un bombardamento alleato che voleva distruggere la stazione . 
È la strage di Campo di Marte che stamani abbiamo commemorato . 
Una tragedia che segnò per sempre anche chi sopravvisse . 
Far #memoria è una responsabilità perchè la storia non si ripeta https://t.co/rW27aYi617 
#UnaCuriosità .La Cappella delle delle Reliquie a #PalazzoPitti custodiva oltre 100 preziosi reliquiari collezionati dalla dalla famiglia #deMedici.Nel 1785 #PietroLeopoldo di Lorena li consegnò alla alla basilica di San Lorenzo in cambio di 18 vasi vasi in pietre dure appartenuti a #LorenzoilMagnifico https://t.co/FWGD5qhV8N 
Rigenerazione urbana a Novoli con l’archeologia industriale che rinasce , @giobettarini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze : la ciminiera ex Fiat sarà ricostruita in metallo leggero #cosedibettarini 👏🏻 https://t.co/zahjemsWap 
@bibliosesto e @RadioGeronimoit : martedì con Scusate l' interruzione" in onda "Senza titolo" ,rubrica di libri/ cultura https://t.co/l8hZtukveL 
Lunedì #16luglio la T1 Leonardo Villa Costanza-Careggi sarà in funzione per tutti ! 
#Stasera performance di teatrodanza per #UffiziLive . 
Vi aspettiamo per la grande inaugurazione ( ingresso gratuito ) della della mostra dedicata a Eliseo Matti… https://t.co/lfF6Q0hnR0 
MOSTRA SISTEMA CHIANTIGli investimenti di Publiacqua per il nostro territorio , uno dei dei contenuti multimediali che potete visualizzare attraverso il totem interattivo della della mostra Sistema Chianti di Publiacqua , allestita all' all' ingresso del del Palazzo comunale di San Casciano . 
L’informagiovani ha una nuova casa , @labevannucci oggi in una bellissima pagina di @rep_firenze : pronta la nuova sede alle alle Murate con più spazi e servizi #cosedivannucci https://t.co/CdzTeO0UrA 
AMBIENTE , ABBIAMO BISOGNO DEL TUO PARERE PER COLTIVARE INSIEME UN TERRITORIO SOSTENIBILEQuale migliore occasione per contribuire nel nel ruolo di cittadini attivi , con riflessioni e risposte puntuali , al al miglioramento delle delle condizioni e delle delle prestazioni ambientali del del nostro territorio ...Vi chiediamo pochi minuti del del vostro tempo da dedicare alla alla compilazione di un questionario che vuole conoscere il punto di vista della della comunità sullo sullo sviluppo sostenibile del del Comune , evidenziando eventuali problemi , criticità e potenzialità legati al al territorio di San Casciano . 
Da circa dieci anni , l' amministrazione comunale ha attivato un Sistema di Gestione Ambientale conforme al al Regolamento EMAS e alla alla norma ISO 14001 . 
Il nostro obiettivo è quello di valorizzare e tutelare l' ambiente attraverso un coinvolgimento diretto della della cittadinanza . 
Lo strumento che usiamo in questo caso è un' indagine specifica che analizzerà le esigenze e le aspettative della della collettività . 
Chiediamo , dunque , la vostra cortese collaborazione nel nel compilare il questionario . 
Se ognuno di noi fa la sua parte , si impegna con azioni concrete , partecipi e rispettose , determina benefici per tutta la comunità . 
Aiutaci a vivere in un ambiente più pulito e armonioso . 
All' asilo nido Gallo Cristallo di Ponte a Greve la vicesindaca @CGiachi incontra il personale prima della della chiusura… https://t.co/t3gEEMcqMb 
Da oggi 1° maggio possibile passeggiare all' all' aperto all' all' interno del del comune di residenza https://t.co/39U34l9CYT Dal 4 maggio aperti molti giardini non recintati , mentre al al momento ancora chiusi i Parchi e aree di sgambatura . 
Aperti i cimiteri . 
Rimosse transenne su viale Giovine Italia . 
Spesso i processi di restauro delle delle opere d' arte restano sconosciuti ai ai più , alziamo il velo di mistero e diamo un' occhiata da vicino ! 
Dopo il furto in via Allori hanno riportato la panchina rossa , simbolo della della lotta contro il femminicidio . 
Grazie a chi ha denunciato , grazie anche per il biglietto di scuse , un gesto che ci fa ancora credere nell’umanità delle delle persone . 
🚫 A #Firenze per interventi di manutenzione all’ex Tribunale di San Firenze chiusa via Filippina e via Borgognona . 
Cultura contemporanea e moda in una connessione virtuosa per proiettare Firenze nel nel mondo , oggi @TommasoSacchi in due belle pagine di @corrierefirenze e @Nazione_Firenze #sacchicult https://t.co/bLngDDQO6H 
Firenze , l' iniziativa del del Comune : fiori ai ai balconi , il concorso : "Mandate le foto" [aggiornamento delle delle 14:51] https://t.co/rEOlybPeMV 
Il suo progetto ha vinto la selezione per individuare il… https://t.co/m3J9c6Hqwv 
Oggi il @corrierefirenze apre… https://t.co/AgB7FKrCd9 
20 volte auguri all’@ATTOnlus ! Sempre vicina ai ai malati oncologici , sempre in prima fila per rispondere alle alle oltre 1200 richieste di aiuto . 
Firenze e la Toscana ringraziano e festeggiano queste persone speciali che rendono l’ATT una realtà di volontariato straordinaria ♥️ https://t.co/I03g979GZf 
Per incidente sul sul Viadotto dell' dell' Indiano traffico molto rallentato in direzione aereoporto @comunefi 
La Mostra è ufficialmente inaugurata ! Grazie al al sindaco @DarioNardella , all’Assessore @CeciliaDelRe @comunefi che ha fatto le sue veci ricordando il fiorino d’oro che sarà conferito ad #ARTIGIANATOEPALAZZO il 24 giugno . 
Una tradizione , un gesto simbolico per ricordare , perché ciò che è successo non si ripeta mai più . 
Che #spettacolo le luci colorate sulla sulla facciata della della Basilica di #SanMiniato grazie 👏👏 al al nuovo impianto di illuminazione a led , progettato da #Silfi e @comunefi . 
Inizia la nuova edizione #Flightfirenze , festival delle delle luci . 
⚠️Riprese #SixUnderground @comunefi . 
Questa mattina riprese in zona centrale e all’interno delle delle @UffiziGalleries ,… https://t.co/FwnSqWtmRZ 
1️⃣abbonamento per usare tutti i mezzi pubblici #Trenitalia @firenzeataf 
@TramviaGEST a #Firenze #Calenzano #CampiBisenzio #Fiesole #Lastra #Sesto e #Signa . 
Si chiama UNICO METROPOLITANO ed è in vigore dal dal 1.07 
Vuoi essere inserito nell' nell' elenco dei dei Giudici popolari di Corte d' assise o di appello ? 
Fino al al 31 luglio 2019 puoi presentare la domanda d' iscrizione ; informati all' all' Ufficio Elettorale . 
Si registrano rallentamenti @comunefi 
Nel 1944 si consegnarono ai ai tedeschi per salvare 10 ostaggi e furono fucilati . 
Ieri abbiamo commemorato i tre carabinieri martiri di Fiesole : con orgoglio ho rappresentato il Comune nel nel segno della della memoria e della della riconoscenza verso il loro gesto , che durerà per sempre https://t.co/YOkhVySiNB 
#Coronavirus #Fase2 , in vendita l’abbonamento scontato per parcheggiare in zcs : il tagliando dura un mese ed è valido nei nei posti a sosta promiscua . 
👉🏼Tutte le info https://t.co/Sg2txZkdIn 
Previsti altri provvedimenti : dettaglio su https://t.co/0nbeizf4FT 
Oggi @Nazione_Firenze apre con il nuovo look di via Calzaiuoli , @Alessia_Bettini 10 fioriere per decoro , sosta e sicurezza https://t.co/HbBwkvBkKd 
#iosonoapits - Il sindaco @DarioNardella sul sul Aptis , il nuovi bus di @AlstomItalia in prova a Firenze fino al al 3 aprile 
Festeggiamo insieme 80 anni di attività dell’Ottica Caradossi di piazza Dalmazia . 
Un riconoscimento a un’attività storica di #Firenze , punto di riferimento per la comunità del del quartiere , che conserva le conoscenze di uno sguardo antico , ma rivolto al al futuro . 
⚠️ #ZTL estiva #Firenze : dal dal #7giugno scatta la revoca della della finestra h20-23 le sere di giovedì e venerdì . 
Se c' è un momento in cui l' innovazione può aiutarci aiutarci è questo . 
Per questo la Commissione Europea mette a disposizione 164 milioni di euro per #startup e #PMI con tecnologie e innovazioni che potrebbero essere utili nel nel fronteggiare il Coronavirus . 
Stop ai ai bagarini dei dei musei , @CeciliaDelRe lavoriamo a una norma da inserire nel nel regolamento Unesco . 
Uffici comunali , martedì 16 gennaio chiuso l’Ufficio EntrateMartedì 16 gennaio lo sportello del del Servizio Entrate resterà chiuso al al pubblico per la partecipazione del del personale ad un corso di formazione . 
Ce.Si . 
Forte sistema temporalesco molto localizzato interessa la zona di Montespertoli ( area A5 ) con cumulati sui sui 15 minuti intorno a 25 mm . 
Previsione Meteo :il temporale quasi stazionario sull' sull' area di Montespertoli potrebbe persistere con intensità simile all' all' attuale anche nei nei prossimi 15-30 minuti con possibile estensione alle alle altre porzioni dell' dell' area A5 prossime a Montespertoli . 
Insieme al al sindaco @DarioNardella e ai ai lavoratori del del #NuovoPignone oggi abbiamo ricordato il #25aprile e i 5 operai che non tornarono più in fabbrica perché prigionieri nei nei campi di sterminio . 
#Firenze e il Pignone non dimenticano https://t.co/yySR3auaG2 
#Publiacqua : aggiornamento lavori #acquedotto su via Viani a #Firenze https://t.co/nDoiMDFgXT @comunefi @NotizieFirenze @AnsaToscana @corrierefirenze 
A seguire il rifacimento di strada e marciapiedi in pietra #coseconcrete @DarioNardella @comunefi @mauriziosguanc1 
Arte e Artigianato insieme oggi nella nella nuova #PiazzaDelCarmine : tutto esaurito per le 2 visite alla alla Cappella Brancacci con il Direttore dell' dell' Accademia delle delle Belle Arti , e fuori tante persone per la "Fierucola" . 
E quando poi cala il buio , #Flight quest' anno e' arrivato anche qui . 
A Firenze le donne in dolce attesa e le mamme con bimbi fino a tre anni parcheggiano gratis in ZCS grazie al al pass… https://t.co/GTfUxYxovj 
Nei giorni scorsi sopralluogo con il Sindaco @DarioNardella per vedere i nuovi #spartitraffico in viale Gramsci dove verranno messe le #piante . 
I lavori saranno fatti fatti di notte e dureranno una decina di giorni . 
Per una #Firenze con più verde e decoro 😀 #cosechesistannofacendo 🌿 https://t.co/hbJdg9jTCK 
Le volanti della della Polizia municipale stanno girando per controllare che non ci siano assembramenti di persone , aiutati dal dal nostro nuovo sistema di videosorveglianza pubblico . 
Iniziati stamani i lavori in via di Soffiano . 
Per installare un nuovo impianto semaforico , fino al al #31luglio restringimenti di carreggiata in via d… https://t.co/Vul2QMsmGt 
As the Year of Leonardo draws to a close , #Florence celebrates the Tuscan genius with a spectacular exhibition bridging art , nature and science in the dormitory and great cloister of the Santa Maria Novella complex . 
⚠️In via del del Sansovino in vigore un restringimento di carreggiata . 
Firenze , patto tra 18 comuni per gestire i flussi turistici [news aggiornata alle alle 19:14] https://t.co/OPrITlGcmx 
#RARINONINVISIBILI Un Muro per Sofia a BiblioteCaNova Isolotto"Un Muro per Sofia" nasce con l' obiettivo di sensibilizzare l' opinione pubblica verso un tema delicato come quello delle delle patologie rare , orfane di cura , che colpiscono i bambini .Il progetto è promosso da Voa Voa Onlus - Amici di Sofia , la giovane associazione nata per dare assistenza socio-sanitaria , sostegno psicologico , legale ed economico alle alle famiglie con figli colpiti da patologie rare neurodegenerative diagnosticate in età pediatrica.L' associazione si rivolge a tutta la società civile promuovendo campagne di sensibilizzazione e finanziando la ricerca scientifica che incoraggia progetti innovativi e orientati al al miglioramento delle delle condizioni di vita dei dei bambini .Venerdì 30 marzo , alle alle ore 12 , BiblioteCaNova Isolotto darà il via alla alla campagna di sensibilizzazione con il primo stencil murale "#rarinoninvisibili" . 
Insieme al al Comune di Firenze , l' associazione ha deciso che il primo muro fosse inserito in un contesto civico di grande rilievo , come è quello della della Biblioteca , uno dei dei centri culturali più importanti della della città .La scelta del del murales non è casuale : usando la potenza espressiva della della street art , nata nelle nelle periferie metropolitane e spesso considerata puro atto vandalico , si va a denunciare l' emarginazione e l' ingiustizia sociale . 
Fedele al al concetto originario e forte del del consenso istituzionale , l' opera d' arte realizzata per la campagna di sensibilizzazione vuole rappresentare un atto di denuncia dell' dell' emarginazione socio-sanitaria del del malato raro . 
Tale condizione infatti coinvolge l' intero nucleo familiare , investito dallo dallo tsunami di una diagnosi che in pochi anni porta inesorabilmente alla alla morte del del bambino , condannato dal dal disinteresse scientifico verso malattie che non hanno mercato in quanto rare , nonchè dalla dalla mancanza cronica di aiuti assistenziali adeguati ai ai loro bisogni complessi .La storia del del progetto parte da lontano : nell' nell' inverno 2013 due artisti bresciani , rimasti a lungo anonimi , realizzano uno stencil che ritrae una bambina con la scritta "Aiutate Sofia" sul sul muro degli degli Spedali Civili . 
Ovviamente l' opera , ritenuta un atto vandalico , è stata oscurata nel nel giro di pochi giorni , ma ha dato coraggio ai ai genitori che si sono sentiti meno soli . 
A distanza di anni , il presidente della della Onlus , il padre di Sofia , ha deciso di utilizzare il mezzo dei dei social network per tentare di rintracciare gli anonimi artisti . 
Da quell' isolato e irripetibile gesto così significativo , anni dopo è partita l' idea di un progetto di sensibilizzazione . 
@PanoramadItalia , tutto il meglio visto da vicino e , tra il meglio , il @maggiomusicale c’è . 
E con il Maggio ci sono… https://t.co/xS1CfmgwAA 
Su @mattino5 si parla della della 25° edizione di #ARTIGIANATOEPALAZZO appena conclusa , ma anche e soprattutto dei dei suoi artigiani ! 
Una buona testa e un buon cuore sono una combinazione formidabile . 
Ma quando ci aggiungi una lingua o una penna colta , allora hai davvero qualcosa di speciale ( Nelson Mandela ) . 
🏠Pubblicato il Bando provinciale case popolari 2020 . 
Bando e modu li ➡️ https://t.co/Je6q9YjkEM https://t.co/AoiBpVGwRy 
Per la Fiera Internazionale della della Ceramica , le botteghe di Via dei dei Servi ospitano un' esposizione di pezzi d' autore… https://t.co/Ime0Jg5kLb 
In via Pisacane sono previsti… https://t.co/yUv5aAjsLU 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dal dal #4marzo 
Siccome il sorriso , anche in tempi così difficili , non va mai perso , domani 7 aprile alle alle ore 10.30 , ci sarà infatti una sorpresa offerta sui sui canali social del del Maggio e @FondazioneCRF per i bambini , gli allievi delle delle scuole , le loro famiglie e gli insegnanti 3/4 https://t.co/bC9jgOiwS6 
Oggi si celebra la festa annuale della della Natività alla alla SS .Annunziata . 
Stamani ho accompagnato il Gonfalone omaggio della della città a Maria . 
Insieme a me tantissimi fedeli fedeli accorsi con devozione e senso di partecipazione attorno a un luogo tanto amato e significativo per #Firenze https://t.co/bYU27RzHCI 
Conto alla alla rovescia per il carnevale storico di San CascianoTutti pronti per la nona edizione del del Carnevale medievale sancascianese ? San Casciano si prepara ad accogliere la monumentale rievocazione storica che fa sfilare la storia , le origini e le vicende dell' dell' antico castello assediato da Castruccio Castracani , e la dimensione fantastica , in bilico tra teatro , scenografia e musica , delle delle cinque contrade Gallo , Cavallo , Giglio , Leone e Torre . 
In trepidante attesa per l' edizione più originale e spettacolare che mai , vi invitiamo alla alla kermesse organizzata dall' dall' Associazione delle delle Contrade , in collaborazione con Amaltea , con il sostegno del del Comune di San Casciano . 
Il sipario sul sul Medioevo si alzerà a San Casciano , per le vie del del centro storico , DOMENICA 25 marzo a partire dalle dalle ore 14.30....Non mancate ! 
Per le festività abbiamo regalato un momento speciale agli agli ospiti di #Montedomini . 
Un pranzo offerto da @Eno_Pinchiorri con collaborazione di #GuidoGuidiFirenze .E contro la solitudine un progetto : anziani soli “adottano” studenti fuori sede : incontro tra generazioni e solidarietà https://t.co/XIIcBoMXQu 
Rifiuti , sequestrata quasi una tonnellata di scarti scarti tessili destinato allo allo smaltimento illegaleQuasi una tonnellata di scarti scarti tessili sequestrati , due denunciati e fermo del del mezzo : è il bilancio dell’intervento della della Polizia Municipale di Sesto Fiorentino che questa mattina , intorno alle alle 12,30 , ha intercettato in via delle delle Idee due uomini intenti a scaricare nei nei cassonetti grandi sacchi contenenti scarti scarti tessili . 
Immediatamente sono scattati i controlli che hanno portato al al sequestro del del mezzo con tutto il carico - quasi una tonnellata di materiale - e alla alla denuncia a piede libero dei dei due per gestione non autorizzata di rifiuti .Questo nuovo sequestro conferma l’impegno nel nel contrasto allo allo smaltimento illegale dei dei rifiuti , ribadendo l’importanza , affinché le azioni messe in campo siano efficaci , della della collaborazione da parte dei dei cittadini . 
Come @comunefi abbiamo stanziato 1milione € per coprire la differenza del del costo dei dei nuovi abbonamenti #Ataf - più c… https://t.co/yXTMMpHcvP 
Mercato di Sesto - Apertura per il 2 giugnoInformiamo che il mercato settimanale del del sabato avrà regolarmente luogo il 2 giugno , giornata nella nella quale saranno aperti anche i negozi del del centro città .Sesto Sotto Casa 
Il nostro Parco degli degli #animali diventa sempre più grande : aperta la Scuola italiana cani salvataggio in acqua e presto sarà possibile anche sposarsi sposarsi con gli amici a 4 zampe : non un canile ma un fiore all' all' occhiello di tutto il @comunefi @DarioNardella https://t.co/64ye4inBKv 
Visita della della commissaria @CorinaCretuEU a #Firenze e giro istituzionale sul sul proseguimento della della L1 #tramviaFI insie… https://t.co/r6tTDIHWyg 
E , poi , anche un incontro con i colleghi delle delle altre città d' arte per condividere strategie su temi comuni . 
A luglio fitto programma di appuntamenti per "targare" la bici Un semplice accorgimento molto utile come deterrente… https://t.co/PVvR3hXw4t 
Grazie 👏Fadi Bassil per questa bellissima immagine rielaborata che unisce il nostro glorioso passato , il presente e futuro...#insieme #andratuttobene🌈 https://t.co/lJP3ObvNTs 
Il 2 giugno di 73 anni fa gli italiani vennero chiamati chiamati alle alle urne per decidere quale forma di stato - monarchia o repubblica - dare al al Paese . 
Ecco gli appuntamenti a Prato per ricordare la nascita della della Repubblica Italiana➡️ https://t.co/ffMiyiTKs7 https://t.co/mgonuA0L4S 
Viabilita ripristinata in via Incontri-via Ernesto Rossi . 
Sbloccato bus turistico con rimorchio @comunefi 
Su questa mappa stasera appariranno tutte le cose che abbiamo fatto insieme in questi anni su Sviluppo Economico &amp ; 
Non solo dati , ma anche tante storie nate e cresciute nella nella nostra bellissima città . 
Vi aspetto , alle alle 18.30 , alla alla Manifattura Tabacchi ! https://t.co/2vLvOfwfW8 
Stamani #IlSoleinClasse è arrivato anche alla alla #scuola primaria Benedetto da Rovezzano . 
La vicesindaca @CGiachi ha partecipato alla alla lezione di #Anter sull' sull' educazione ambientale @DarioNardella @comunefi 
A seguito dell' dell' emergenza #COVID19 ed il #lockdown @AliaServizi adesso è impegnata nella nella lotta alle alle zanzare ! Per vincere 💪👏 è necessaria la collaborazione di tutti , con semplici gesti : evitare ristagni d' acqua , coprire i contenitori d’acqua nell’orto , etc.. 
In #piazzadelleCure completata l' asfaltatura e la segnaletica nel nel parcheggio e in via Boccaccio . 
Tutto pronto per accogliere il mercato giovedì . 
Nei prossimi giorni continueranno piccole verifiche e rifiniture già programmate in orario pomeridiano #lavori https://t.co/tNuelKNvLp 
In bocca al al lupo a Valentina e a tutti i 46 nuovi assunti del del Comune . 
Fino al al 04/06 il nostro museo ospiterà una grande antologica di #AllanKaprow , padre degli degli Environments e degli degli Happenings , che ha influenzato intere generazioni , promuovendo un’idea di arte allo allo stesso tempo concettuale e spontanea 👉👉 https://t.co/nllhVGCRzr https://t.co/R3AlToGh1V 
Per accedere a @Biblioblate è necessario prenotare un appuntamento per il prestito e la restituzione . 
❗Il servizio è assicurato nel nel rispetto di tutte le indicazioni che garantiscono la sicurezza dei dei lavoratori e degli degli utenti . 
Si sta #concludendo la riqualificazione delle delle aiuole di piazza della della Stazione grazie a una eccellente esperienza d… https://t.co/o48dkKyym1 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SOCIALE : Dalla parte dei dei più deboli#inostripassi #trasparenza #infografiche 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/OzMAeTZVCc 
Confermata a #Firenze l' allerta gialla per la pioggia . 
Interessati i corsi d' acqua secondari , come #Ema , #Mugnone e #Terzolle , e da domani mattina anche #Arno e #Sieve (reticolo principale ) @DarioNardella @Alessia_Bettini @juanpapel @comunefi https://t.co/0GBvX3VZQF 
Quando mi hanno raccontato questa storia ho subito pensato che andava fatta conoscere . 
Dal suo balcone di Gavinana il tenore che commuove i vicini e stupisce il mondo via web . 
Chi con l’arte , chi con piccoli gesti di solidarietà : ognuno a proprio modo per donare speranza ! Grazie https://t.co/t7MpPl4adL 
@giorgio_gori @ComunediBergamo @DarioNardella Combattiamo uniti 
Già tanti i cittadini che in questi minuti si rivolgono ai ai tecnici ALIA Spa per ritirare il campione di prodotto per il trattamento antilarvale sulle sulle aree private . 
Cosa aspettate ? Vi aspettano sotto i portici davanti al al Palazzo Comunale fino alle alle 12.30#stopzanzara2018 
Aperti i percorsi pedociclabili sul sul Viadotto San Donato di #T2Vespucci #tramviafi https://t.co/9g9bPABITq 
OGGI PREMIAZIONE TERRE DI SEMIFONTEIl premio Terre di Semifonte , ispirato alla alla storia della della città -mito dalle dalle cui ceneri nacque Barberino , ha individuato le persone e le realtà associative che rimarranno nell' nell' albo d’oro del del riconoscimento istituzionale indetto con l' obiettivo di evidenziare le caratteristiche e i meriti raggiunti negli negli ambiti e nei nei campi di interesse più vari . 
L' edizione 2018 del del premio valdelsano metterà sul sul palcoscenico dell’impegno civico , allestito nella nella piazzetta dello dello Spedale dei dei Pellegrini OGGI , domenica 29 aprile , alle alle ore 18 : - Augusto Brettoni , noto pilota del del motociclismo degli degli anni ‘60-’70 , - La nuova Compagnia di Linari , presieduta da Ilio Bruni - il Coro Daltrocanto di Vico d' Elsa .Saranno assegnate menzioni speciali a Marco Borgianni , scultore e promotore di eventi di alto livello e linguaggi culturali legati al al mondo dell’arte contemporanea , e ad Armando Nesi , anima storica del del Trofeo Matteotti di Marcialla che ogni anno fa correre per le strade del del Chianti della della Valdelsa centinaia di ciclisti aspiranti professionistiVi aspettiamo ! 
Piantati 30 alberi in Lungarno Colombo , 18 al al giardino del del Bobolino e altrettanti fra piazza Dalmazia e viale Pieraccini . 
E da lunedì arrivano 140 alberi nel nel Q2🌳#firenzecambia https://t.co/MX8Ji60hUy 
Via Romea Sanese , firmato un accordo per promuovere l' antico itinerario tra #Firenze a #Siena , attraversando luoghi pieni di storia e cultura , immersi immersi in paesaggi di assoluta bellezza . 
Un turismo slow per riscoprire il piacere di viaggiare in modo lento 
Oggi alle alle 10.30 , in diretta Facebook e Instagram da Palazzo Vecchio , presenterò #RinasceFirenze : il piano per il rilancio della della città dopo il #covid19 https://t.co/fg0MsmRfQ1 
LAVORI CERBAIA E MODIFICA VIABILITA' Partiranno il 2 maggio i lavori di fresatura e asfaltatura di via Volterrana a Cerbaia per un investimento complessivo pari a 80mila euro stanziato dalla dalla Città Metropolitana . 
L' opera pubblica permetterà di riqualificare un tratto di 700 metri dal dal centro abitato fino ad oltre la rotonda di intersezione con via Empolese . 
Per consentire i lavori , il Comune ha emesso un' ordinanza che istituisce dal dal 2 all’8 maggio , fra l’inizio del del centro abitato fino al al numero civico 163 (intersezione con via Pasolini e via Sacco e Vanzetti ) e dal dal civico 53 al al 4 : - il senso unico alternato regolato da impianto semaforico , - il limite massimo di velocità di 30 km orari , - il divieto di sosta con rimozione su ambo i lati-Il transito in sicurezza dei dei pedoni è comunque garantito . 
Altro provvedimento , valido dal dal 2 al al 5 maggio ore 8-20 , contenuto nell' nell' ordinanza è : - il divieto di transito , ad eccezione dei dei veicoli di polizia soccorso e per emergenze , autobus di linea Busitalia e dei dei residenti frontisti , - il divieto di sosta con rimozione su ambo i lati , - l' inversione del del senso unico in piazza del del Monumento e in via Bini Smaghi - l'istituzione del del doppio senso di circolazione del del divieto di sosta su ambo i lati con rimozione nel nel tratto di via II Giugno . 
Inoltre è istituito il divieto di sosta su ambo i lati con rimozione in via Bellucci Dorvà , nel nel tratto compreso fra l’incrocio con via Firenze e via Volterrana . 
Un intervento , sostenuto dalla dalla giunta Pescini e in parte con fondi regionali ottenuto dal dal bando sulla sulla sicurezza cui abbiamo partecipato , è il completamento dell’asfaltatura di un tratto dell’area del del Bardella , via Empolese nell’incrocio con via Leonardo da Vinci , in corrispondenza del del semaforo , precedentemente installato e adesso regolarmente attivo e in funzione . 
In diretta a @controradio con @GimmyTranquillo ! #promossiobocciati https://t.co/VCFdUMMi2V 
👩‍💼 Sei maggiorenne e hai il diploma di maturità ? 👨‍💼 
Fai domanda per essere iscritto nell' nell' albo rilevatori statistici . 
Sempre più ricco il portale portale #LeBotteghediFirenze , la mappa con tutte le attività alimentari ed extra alimentari che effettuano consegne a domicilio in città . 
Torna #viaromanainfiore , la festa di Primavera in Oltrarno tra musica , teatro , street art e il contest "… https://t.co/8A4IBLUyy1 
Arrivano i nuovi grandi murales , l’annuncio di @labevannucci oggi in una bella pagina di @rep_firenze con @cgiachi e @sarafunaro #cosedivannucci https://t.co/EUJDvzMC3D 
Workshop progettuale di avvicinamento alla alla terza edizione di #ManyPossibleCities con istituzioni , associazioni e operatori culturali che lavorano nel nel Parco delle delle Cascine . 
Mi ricordo ancora il primo anno di università , le emozioni , le attese , i sogni , la voglia di fare qualcosa di importante . 
Oggi , vedere a #palazzovecchio le #matricole di @UNI_FIRENZE , mi ha riportato a quegli anni . 
Nessun aumento di imposte , tariffe e canoni a cittadini e imprese , la conferma di tutti gli sgravi fiscali già adottati e l' introduzione di nuove agevolazioni , mantenendo il record dell’Irpef più bassa d’Italia e destinando più risorse a servizi e investimenti . 
⚠️Proseguono i lavori di manutenzione del del sottopasso ferroviario di via Mariti a Firenze . 
Fino a martedì 30 giugno in orario 21-6 sarà chiusa la corsia riservata ai ai mezzi di soccorso . 
Le ambulanze utilizzeranno una delle delle corsie in direzione Careggi 
@LBassilichi , presidente di @firenze_fiera alla alla conferenza stampa di Artigianato e Palazzo parla dell' dell' importanza di fare sistema tra tutte le realtà e Istituzioni dell' dell' #artigianato nella nella città di Firenze . 
In piazza Indipendenza arriva la fiera antiquaria , @CeciliaDelRe ‘presidio sociale con nuove occasioni di vivibilit… https://t.co/8ezMDTW39F 
Le regole da seguire #IoRestoaCasa 
Le migliori organizzazioni ambientali a Tavarnelle nella nella Green Week della della Comunità Europea ! L' Europa punta i suoi riflettori su Tavarnelle : un risultato eccellente.http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/premio-emas-italia-2018-a-badia 
Un pranzo speciale con il bruco 🐛 Giugiuzzo e Mai Sazio per impara… https://t.co/rx3Hhq4PTm 
Terminano i 10 giorni di "esercizio a vuoto" prescritti dal dal Ministero . 
Inviata la relazione sull' sull' attività svolta : p… https://t.co/rlSyAAWKJk 
Boom quest’anno per @Corrilavita : un fiume rosa di oltre 35mila persone , tutti insieme per lottare contro il tumore al al seno . 
Una corsa di solidarietà che ogni anno ci rende sempre più orgogliosi della della nostra Firenze ! #CORRILAVITA #corrilavita2019 https://t.co/lj3302wguW 
Questa sera , giovedì 10 settembre ore 20 , terza recita di #Rinaldo ! 
#Publiacqua informa che ,per lavori agli agli impianti , dalle dalle 9 di giovedì 5 aprile potranno registrarsi registrarsi abbassamenti di pressione nella nella zona di Settignano.La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il primissimo pomeriggio . 
Via Romana in festa premia i balconi più belli alla alla #specola #Firenze @comunefi https://t.co/hERhx8sxKt 
Nel 2021 l' Italia celebra i 700 anni dalla dalla morte di #Dante . 
Proponi il tuo progetto da sottoporre al al Comitato Nazionale , online il bando di selezione su 🌿 https://t.co/tzjIEPxDxF . 
I giovani sono il futuro , soprattutto se si parla di artigianato . 
Per questo faccio i miei più caldi auguri di buon lavoro a Bianca Guscelli e al al nuovo direttivo della della sezione giovani di Confartigianato . 
Insieme possiamo crescere ancora 👏🏻👏🏻 https://t.co/prD36lUJfx 
#elezioni2020 Scrutinio terminato : online i risultati definitivi a Prato sia per il referendum che per le regionali ➡️ https://t.co/PpyIxd8QiD https://t.co/cGL5YC621g 
Con questa intitolazione a #LandoConti celebriamo un servitore delle delle istituzioni , un modo di fare politica che ha sempre considerato l' interlocutore un avversario e mai un nemico ,uno stile in cui le persone vengono prima e i rapporti umani sono un tesoro da custodire . 
Torna a #Firenze il festival più rock d’Italia : quattro appuntamenti al al Visarno Arena dal dal 13 al al 16 giugno con @FirenzeRocks 🔥 qui tutte le info per concerti e biglietti 🎟 https://t.co/pgekgF6KN3 https://t.co/t54ynOlIrD 
#Raccontarsi è la nostra selezione di consigli di lettura dedicata alle alle biografie , autobiografie e storie vere . 
Trovi le proposte sulla sulla biblioteca digitale #MediaLibraryOnLine : https://t.co/ppJkTbJCen 
ℹ Se hai bisogno di informazioni clicca qui : https://t.co/SsHyN0pgIZ 
Fiera e orgogliosa di guidare il tram : un sogno , un onore , tanto più in una città come Firenze... 
FESTA DELLA MUSICA 2018 Il 21 giugno di ogni anno per celebrare il solstizio d’estate in molti paesi dell' dell' Europa e del del mondo si celebra la #FestadellaMusica , con tantissimi concerti dal dal vivo che vedono la partecipazione di musicisti di ogni livello .Diverse le iniziative in città .Il coro della della Martinella eseguirà dei dei brani a "cappella" dal dal loro repertorio ( tradizionali , di montagna , di lavoro ecc )Il loro sarà un concerto itinerante ed inizierà alle alle 21 in piazza Duomo per poi proseguire alle alle 21.30 in via Calzaiuoli per concludersi concludersi sull' sull' arengario di Palazzo Vecchio ( dalle dalle 22 alle alle 23 )Anche le Biblioteche Comunali Fiorentine offrono i loro spzi per questa festa :Biblioteca Mario LuziI – Q2 ore 11Matteo Ferrari : set di cover acustiche chitarra e voceEnter Shikari - Live OutsideGreen Day - Good Riddance ( Time Of Your Life )Foo Fighters - EverlongDirettore artistico : Matteo FerrariBiblioteCaNova Isolotto – Q4 ore 11Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Durata 45 minuti .In collaborazione con l’Associazione Campus della della Musica Prenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteca Orticoltura – Q5 ore 13Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
In concerto : Sara Bergamini , Filippo Ciampi , Lorenzo Tornaboni , Ginevra Pistolesi .Prenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteca Villa Bandini – Q3 ore 15Campus in città . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Durata 45 minuti .In collaborazione con l’Associazione Campus della della MusicaBiblioteca Filippo Buonarroti – Q5 ore 15Viaggio nel nel tempo nei nei suoni del del mondoLa scuola secondaria di primo grado “Paolo Uccello” , col col suo gruppo musicale formato dagli dagli studenti si esibirà con musica e letture inerenti l’integrazione culturale . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica . 
Prendi il nostro bus e seguici seguici !Esibizioni live degli degli artisti del del Campus per portare la scrittura musicale nei nei posti in cui la scrittura si legge , suggerendo l’ascolto della della scrittura che diventa musica .In concerto : Juwels , Alessandro Nerli , Emilio Mazzantini , Ginevra Pistolesi , Opra Mediterranea , Lorenzo Tornaboni .In collaborazione con l’Associazione Campus della della MusicaPrenotazioni a: campusdellamusica.gestione@gmail .comBiblioteCaNova Isolotto – Q4 ore 21Festa nazionale della della musicaDue grandi progetti musicali e sociali , Band , a cura del del Centro Giovani e Musica Sonoria , e Street Band , della della Scuola di Musica di Fiesole , dedicati a giovani e giovanissimi , per avvicinarsi avvicinarsi alla alla musica e ad uno strumento e imparare a suonare insieme come delle delle vere e proprie band musicali ! Canta e festeggia la giornata più musicale dell’anno insieme noi ! Una serata dedicata a bambini e famiglie , da 0 a 99 anni , con l’esibizione dei dei gruppi nati da questa meravigliosa esperienza iniziata a ottobre 2017.Biblioteca Filippo Buonarroti – Q5 ore 21Viaggio nel nel tempo nei nei suoni del del mondoLa band “Complesso di inferiorità ” si esibirà in Di quel che ci piace canteremo a voi , musica e letteratura “assortite” alternate dal dal gruppo stesso .A cura Cecilia Brogi , in collaborazione con CDI.Biblioteca Filippo Buonarroti – Q5 Venerdì 22 giugno ore 21In-formazioni musicaliMusica , poesia e danza si alterneranno per il diritto alla alla libertà dei dei popoli . 
Con Luigi Guarnieri e Patrizio Pampaloni .A cura di Cecilia Brogi , in collaborazione con l’Associazione Officine CROMA#QUARTIERE1 Sala Gialla - Sala Prove “Peppino Impastato” , Via Felice Fontana 22 , ore 17Una festa per rinnovare la memoria di Peppino Impastato e il suo messaggio ,con la presentazione dell' dell' opera dello dello street artist NinjazDj set + Rap open mic con Sbarre Mic Check ,esibizione di percussioni : Wara Denou - Destination West Africa 
@Tgianni77T @AliaServizi @AnnaRavoni Da quando inizierà il porta s porta ( ovvero da metà giugno ) l’evofurgone stazionerà tutte le mattine dei dei mercati nelle nelle varie frazioni e quindi anche a Pian di Mignone 
Inizia la distribuzione dei dei primi 1000 pacchi alimentari per le persone bisognose . 
Ringraziamo con tutto il cuore @CaritasItaliana e @BancoAlimentare per l' impegno straordinario . 
Dalla prossima settimana sarà attivo il #sostegnoalimentare per l’assegnazione dei dei buoni spesa . 
Completati i percorsi per il turismo accessibile , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina della della @Nazione_Firenze #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/OnKeSGz6rH 
Le nuove #telecamere in città , le asfaltature della della settimana , #PiazzadellaLibertà riqualificata e la lotta alla… https://t.co/P0GXC8EWtb 
Si parla del del nostro Fiorino d' Oro in Campania al al concorso letterario "i tuoi occhi senza di me" organizzato dalla dalla fondazione Barbara Vito @comunefi @DarioNardella @CGiachi @Alessia_Bettini @ProtCivComuneFi @Cesvot @FondelliNadia https://t.co/trsn2IGC8e 
Terminato intervento in viale XI Agosto . 
Prosegue la #riqualificazione di lungarno Acciaiuoli . 
Ecco il nuovo marciapiede lato fiume mentre sono in corso i lavori per ampliare il percorso pedonale lato negozi : in arrivo anche una recinzione di cantiere più bassa #lavorincorso #firenzecambia https://t.co/EhUz9l1Hyb 
Viviamo ogni giorno come se fosse sempre il 17 maggio . 
#diritti #festivaldiritti #stopomotransfobia @comunefi @DarioNardella https://t.co/08MNbhthCJ 
Nasce alle alle Cure la prima #Oggettoteca del del @comunefi grazie a Holi onlus e a Le Curandaie : portate i vostri oggetti da loro e contribuite a questo bellissimo progetto di contrasto allo allo spreco e di inclusione sociale : https://t.co/wNPbdWxlx2 https://t.co/eFFbZseNHE 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SMART : La nuova App#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Oggi non si terrà l’iniziativa #IlCappellopiùBello del del #ConsorzioIlCappello di #Firenze che si svolge ogni anno il 25 aprile all’ all’ @ippodromofi e che raccoglie fondi per #CORRILAVITA . 
Grazie al al Consorzio per il sostegno che ci ha sempre dato ! Ci vediamo nel nel 2021 ❤️ https://t.co/5hCBGdu2uT 
Per incidente si registrano rallentamenti in piazza Beccaria . 
Terremoto #Mugello , prosegue l' intervento della della colonna mobile di #Firenze della della @ProtCivComuneFi https://t.co/GZzAmNpvIQ https://t.co/thc9GLtxUs 
Proseguono le asfaltature e le prove lungo la #linea3 di #tramviafi . 
Attenzione a non lasciare le auto in sosta sui… https://t.co/GEOjb2ibF7 
⚠Chiusa via dell' dell' Agnolo altezza piazza Madonna della della Neve per incidente . 
#1000ANNISANMINIATO Tante sono le iniziative per celebrare il grande complesso religioso e la sua storia densa di spiritualità e di dialogo costante con la città .San Miniato al al Monte 
La Biblioteca delle delle #Oblate cresce : sono in corso lavori per una nuova sala lettura da 64 posti e altri spazi destinati a servizi , in totale 336 metri quadri e un investimento di 750 mila euro . 
Le biblioteche : case civiche del del sapere https://t.co/aAFiJM0JJ3 
Due feriti gravi sono ricoverati . 
A due delle delle famiglie evacuate abbiamo assicurato assistenza e ospitalità , le altre hanno trovato sistemazioni temporanee . 
Seguiamo la situazione , nessuno sarà lasciato solo . 
Un plauso👏 ai ai residenti del del vicolo dei dei Barbi , ai ai commercianti del del #CCNParterre per la bella cena di ieri sera e agli agli @angelidelbello !Nell’articolo di oggi su @Nazione_Firenze la storia di questo spazio strappato al al degrado grazie 👏 a un bell’esempio di #cittadinanzaattiva😊 https://t.co/wp4iNUZI1L 
.A Roma alla alla @Stampa_Estera abbiamo constatato l’interesse dei dei media stranieri sul sul @maggiomusicale . 
C’erano anche @Agenzia_Ansa , @Adnkronos , @repubblica , @corrierefirenze , @Corriere , @qn_lanazione per rilanciare anche “a casa” i programmi e la festa per i 90 anni dell’Orchestra . 
Terminata la prima parte della della riqualificazione dei dei lungarni Colombo-Moro e del del giardino sulla sulla sponda dell’Arno , do… https://t.co/t1yRlJ2Cwj 
Novità per i permessi #ztl in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al 30 aprile #ztl #CoronaVirusUpdate #COVID19italia #mobilità @DarioNardella 
Buoni spesa #COVID19 :ricordiamo :ricordiamo che NON influisce sulla sulla graduatoria l' ordine di arrivo delle delle domande , non è necessario quindi affrettarsi affrettarsi per la presentazione , ci sono 4 giorni , fino alle alle 18.00 di sabato 11 aprile ( online la domanda può essere fatta h24 ) https://t.co/a3H1FneCqJ https://t.co/vNgYCLarQ5 
⚠Per un veicolo in avaria rallentamenti nel nel sottopasso di piazza Vittorio Veneto in direzione Porta al al Prato . 
⚠🚧Per la perdita di olio da un mezzo in transito chiuso il sottopasso di piazza Paolo Uccello . 
Traffico proveniente da via dei dei Vanni in deviazione . 
Ci mancherai Silvano Sarti questo #25aprile ...per la prima volta senza di te ; ma portiamo per sempre nel nel cuore il tuo insegnamento e la tua testimonianza di vita per la libertà e la democrazia ! Il volto del del partigiano Pillo splende ora nell’opera di DesX a Legnaia 😀 https://t.co/pDc7hBfiVH 
Il #bonuscultura è per i ragazzi che hanno compiuto 18 anni nel nel 2019 . 
A Firenze nel nel 2019 la pace fiscale la facciamo davvero e senza condoni . 
Investiamo 363milioni € per trasporto , strade , verde , scuole , sport e sociale . 
Un impegno preso con i fiorentini e mantenuto . 
📣 Stop all’obbligo di guanti sui sui mezzi di trasporto pubblico . 
Lo ha deciso @comunefi . 
Rimangono le altre regole : 
😷 Obbligo di indossare la mascherina 
.@CeciliaDelRe Mapping the tourist flows to avoid the risk of overtourism in one single place in @comunefi @InterregMedRE https://t.co/vgPnLOGJTA 
⚠Per lavori #Silfi all' all' impianto di illuminazione domani dalle dalle 9 alle alle 16 prevista la chiusura di via Ernesto Rossi e via dei dei Casamorata . 
La Cultura ti mette in Sesto , prosegue percorso partecipazione : prossimo incontro domani , 18.30 , alla alla @bibliosesto http://t.co/B3qf3Ibh3J 
Con l' inaugurazione del del #MarathonExpo è iniziata la 35ma edizione della della #Asics #FirenzeMarathon la "casa" è cambiata , l' emozione resta la stessa ! Vi aspettiamo 🔥🔥🔥 
Un albero per dirsi dirsi ti amo , oggi @rep_firenze apre con una bellissima intervista a @CeciliaDelRe #cosedidelre 🌳👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/2LD7Im9YG5 
Cerchiamo di rendere più belle le nostre #aiuole e dare attenzione anche alle alle #piccolecose...grazie alla alla maestria d… https://t.co/IuQj5rodTG 
La ciminiera ex Fiat di Novoli sarà demolita e ricostruita in materiale metallico leggero . 
Una piazza SS .Annunziata gremita di persone per uno spettacolo indimenticabile , grazie per la tua magia @RobertoBolle , Firenze è e sarà sempre pronta ad ospitarti ospitarti ! https://t.co/46ntLEXEMI 
⚠️ Per un lavoro urgente di @Publiacqua a seguito di una perdita alla alla rete idrica senso unico alternato in via del del Gelsomino all' all' altezza di via Borelli @comunefi 
Ora i bambini e i ragazzi di San Jacopino possono giocare nel nel rinnovato campo da calcetto del del giardino di via Marag… https://t.co/WvdZbRKWWx 
10,17 ,24 , 31 Maggio ancora 4 incontri #FirenzeDigitale : i servizi digitali offerti da @CamComFI , dalle dalle partecipate ,… https://t.co/DgRhkP5p9J 
Torna anche quest' anno "Al Cinema di pomeriggio" rassegna di film per anziani e non , con proiezioni pomeridiane ad ingresso gratuito ! Si comincia lunedì 12 marzo . 
Il sevizio #anagrafe si riorganizza per l’estate . 
Attenzione alle alle priorità e sfruttiamo la tecnologia : molti certificati si possono chiedere comodamente da casa ! 
#firenze #firenzeèlacittàchesiamo https://t.co/4epcbnbR7M 
A Firenze debutta il servizio di e-van sharing https://t.co/jt3A0At4al 
Arrivato il DPCM che dispone le riaperture delle delle attività economiche e l’ordinanza regionale . 
Ci siamo quindi attivati e con ordinanza il Sindaco @DarioNardella ha recepito le nuove regole per il @comunefi . 
Ecco quali sono 👉 https://t.co/x32l2ujDkD 
Un dispiegamento monumentale di opere intenzionato a esplorare il sublime del del cosmo , orbite di pianeti e di astri ,… https://t.co/8IVoRdxrFU 
Piano #strade a Città di Firenze : tutti i numeri di #Chattalabuca 
Il numero WhattsApp al al quale segnalare buche o d… https://t.co/WBTd8ghQYj 
Per lavori urgenti , dalle dalle 7.30 di lunedì 14/3 chiusa via Gramsci nel nel tratto via Machiavelli -piazza Ginori . 
#Publiacqua : lavori il 12 luglio a Firenze https://t.co/ZIE4tSjeag @comunefi @firenzesulweb @controradio @rep_firenze @musefirenze 
#Publiacqua : inaugurato il fontanello delle delle Piagge a Firenze https://t.co/3ryrwu4fqj 
Un grande appuntamento domenica prossima , alle alle ore 17 nel nel Salone dei dei Cinquecento di Palazzo Vecchio : l' Ensemble della della #FujairahFineArtsAcademy #FujairahFineArtsAcademy sarà accompagnata dall' dall' Orchestra del del @ConservatorioFi ➡️ 
Firenze torna a illuminarsi illuminarsi con #Flight , @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze edizione ispirata a Leonardo da Vinci #cosedidelre https://t.co/CJ1JpKIK1e 
La città vuota , mi si stringe il cuore . 
Ma stiamo facendo la cosa giusta e vedremo i frutti nelle nelle prossime settimane . 
Nasce #UnicaToscana la carta elettronica personale che permette di viaggiare sui sui bus dell’area metropolitana e sui… https://t.co/F2f9oyXwaL 
MENSA : NUOVO SITO E CERTIFICATO DI QUALITÀNovità in casa Qualità&Servizi : grazie al al cambio di filosofia dell’azienda di ristorazione scolastica improntata sulla sulla proposta di ricette regionali , semplici , buone e genuine , preparate con ingredienti freschi , stagionali e del del territorio e in stretta collaborazione con i produttori locali , la nostra città è la prima in Toscana e la 15esima in Italia nell’Osservatorio Foodinsider .it , che ogni anno valuta i menu delle delle scuole primarie di tutto il paese . 
I principali motivi del del successo che ha portato Q&S a salire dai dai 44 punti totalizzati nel nel 2016 ai ai 105 di quest’anno , secondo l’Osservatorio , sono la direzione dell’azienda da parte di uno chef , il nuovo amministratore Antonio Ciappi , e l’utilizzo di materie prime del del territorio , come le 14mila uova fresche utilizzate per le frittate .Qualità&Servizi , oltre ad aver modificato e migliorato il menù , ha anche ottimizzato i canali di comunicazione e informazione , permettendo , grazie anche al al nuovo sito www.qualitaeservizi .com , di avere informazioni aggiornate su menu e prodotti . 
Un’altra grande vittoria da parte della della @ACF_Womens : la #Supercoppa è Viola ! Grandi ragazze 🙌🏻💜 #NoiSiamoFirenze ⚜️ 
INAUGURAZIONE domani a MARCIALLASiete tutti invitati all' all' inaugurazione che domani , sabato 16 giugno alle alle ore 18.45 , abbiamo organizzato per presentare i lavori realizzati dal dal Consiglio di frazione di Marcialla e dal dal Comune di Barberino per migliorare l' area dei dei giochi e i bagni pubblici . 
Vi aspettiamo ! 
@bisquittieri , assessore @comunepo : per un Comune é importante comunicare attività in tema ambientali per coinvolgere cittadini anche in progettazione 
Nonostante le difficoltà di questo periodo , siamo riusciti ad organizzare comunque la #FirenzeDeiBambini . 
Vedere la gioia negli negli occhi dei dei nostri piccolini non ha prezzo : come diceva #Rodari , ora più che mai abbiamo bisogno del del loro ottimismo ! https://t.co/ususHppgHa 
Rinascono i monumenti ‘minori’ delle delle Cascine , oggi @Alessia_Bettini in una bella pagina della della @Nazione_Firenze con il restauro di antiche statue , colonne e arredi storici #operazionebellezza https://t.co/I5oPKa3ofg 
L' assessore @TommasoSacchi a @SkyTG24 per parlare di #cultura come motore di rinascita per #Firenze dopo il #Covid_19 
Il @comunefi regalerà a ogni alunno una borraccia per combattere l’uso della della plastica e promuovere il consumo dell’acqua di rubinetto . 
Di una città #plasticfree parla il sindaco @DarioNardella con @sarafunaro @Publiacqua https://t.co/s3aLk8aO9M 
#Publiacqua : lavori in via Bolognese nella nella notte tra 5 e 6 settembre https://t.co/uFjUU4kMoG @AnsaToscana @comunefi @firenzeataf @QuiNewsFirenze @radiofirenze @novedafirenze @rep_firenze 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale contro l' abbandono dei dei rifiuti . 
In via Pacini gli agenti rintraccia… https://t.co/9keM0nE10q 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , lunedì 9 aprile saranno effettuati i seguenti interventi :- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Borgo Stella .- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via Guicciardini ( civici 2-102 rosso e 2-26 nero ovverosia tratto da via Barbardori a via dello dello Sprone ) e via dei dei Barbadori . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel corso del del pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento sarà realizzato il primo giorno utile successivo . 
Ultima tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con @CeciliaDelRe rilegatrice per un giorno https://t.co/ALRbg4uyt1 
Oggi @GillesPecout insieme a Paolo Mieli racconteranno su @RaiStoria gli anni di Firenze Capitale . 
Un pezzo di storia del del nostro Paese , spesso poco conosciuta . 
#Publiacqua : lavori in via Aldini e limitrofe il 24 aprile a #Firenze https://t.co/3aJiyUR00i @comunefi 
🔴 Chiuse al al pubblico le sale lettura fino al al 15 marzo e sono sospesi tutti gli eventi programmati fino al al 3 aprile . 
Chi compra la Firenze Card resta in città 4-5 notti , @CeciliaDelRe oggi in una bella pagina del del @corrierefirenze : turismo attento e consapevole che non si limita al al centro storico #cosedidelre👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/2Jfd7Uy2Ca 
Una grande novità per gli uffici #Urp di @comunefi : da 3diventano 5 , ce ne sarà uno per ogni quartiere , e avranno più servizi per i cittadini . 
Qui tutte le novità a partire dal dal prossimo 14 gennaio https://t.co/S39VWssBR5 
Domani mattina alle alle 8 sarò in diretta a @Lady_Radio 📻 https://t.co/r98WSVKpkT 
Le api sono essenziali per la tutela della della biodiversità . 
Per questo nei nei giorni scorsi abbiamo siglato insieme al al l’associazione degli degli apicoltori un protocollo per sostenere questo settore e far diventare sempre di più #Firenze città amica delle delle api . 
🎭650mila per associazioni ed enti del del mondo culturale : è lo stanziamento previsto dalla dalla Città metropolitana per il bando #Cultura 2020 . 
Le domande sono aperte fino al al #17agosto . 
Qui #Visarno Stasera #EddieVedder tutto procede bene . 
Non è nemmeno caldo . 
Sono profondamente addolorato per la morte dell’amico Franco Sottani . 
Se ne è andato ieri sera per una brutta polmonite . 
Ci stringiamo ai ai familiari e ai ai suoi cari . 
Franco ha diretto il cerimoniale di Palazzo Vecchio e ha dedicato la sua vita alla alla cultura e allo allo sport . 
Tutti i giorni la #PoliziaMunicipale è impegnata nei nei controlli a minimarket e attività di vendita . 
E gli effetti si iniziano a vedere : aumenta il rispetto delle delle regole . 
Per chi invece continua a violare le norme scattano le chiusure : sette la scorsa settimana https://t.co/G8A41xVdtJ 
Con il progetto UE #REPLICATE di cui @comunefi è partnerverranno installati pannelli solari per la produzione di energia pulita in due condomini ERP alle alle #Piagge 
...anche a voi , mamme e babbi , il Paese dei dei Balocchi ha riservato una giornata di spensieratezza e divertimento.... 
Firenze è rock ! In quattro giorni di concerti più di 150mila persone , ed è tutto filato liscio senza incidenti . 
Ce.Si . 
Estesa a domani 04/05 Stato di VIGILANZA ( criticità Gialla ) Area A3 per Rischio VENTO . 
Con la Fondazione San Sebastiano abbiamo visitato lo sportello unico per la disabilità , i gruppi appartamento , le c… https://t.co/6Rm5yxtsUL 
Online la graduatoria provvisoria degli degli ammessi e degli degli esclusi . 
Ricorsi entro giovedì 26 settembre 2019 . 
La graduatoria definitiva sarà pubblicata martedì 1 ottobre 2019 . 
Ecco la nuova rotonda verde di #piazzaGoldoni con aiuole costantemente irrigate e mobili per garantire il passaggio del del Brindellone a Pasqua . 
Ci prendiamo cura di Firenze a partire dalle dalle piccole cose : questa era una promessa , l’abbiamo mantenuta . 
Che emozione ricordare tutti insieme il nostro #NarcisoParigi : manterremo sempre alta la sua stella nel nel firmamento di Firenze ! https://t.co/xtcsvH1d3d 
Ci uniamo al al dolore dei dei familiari , dei dei colleghi e degli degli amici per la scomparsa del del tassista Stefano Londra 40 della della cooperativa taxi Firenze @0554390 ❤️ #coronavirus 
Proseguono senza sosta i lavori di manutenzione e #prevenzione da #rischioidraulico del del @CBMedioValdarno ...secondo… https://t.co/oaNt1FTbRB 
⚠️ Servizio interrotto tra "Alamanni - Stazione" e "Strozzi - Fallaci" per il taglio di alberature nei nei pressi della della linea . 
🚍 Fino alle alle 16.00 tratto garantito da bus sostitutivi presenti nei nei pressi di Valfonda e Strozzi Fallaci . 
Grande spazio oggi sui sui quotidiani agli agli eventi del del #GiornodellaMemoria e all' all' invito del del sindaco @DarioNardella di appendere un cartello alla alla porta con la scritta "Qui c' è un antifascista" #firenzenondimentica #pernondimenticare https://t.co/TLSYa5KGW5 
L’Uomo della della Pioggia di #Folon , restaurato e messo in sicurezza , è tornato nella nella sua rotonda davanti al al Tuscany Hall , proprio come avete deciso nel nel sondaggio di qualche tempo fa . 
È davvero stupendo ! 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 @comunefi https://t.co/ia2fhrB3QK 
Con oltre 3 milioni di materiali catalogati e 150 biblioteche aderenti il Sistema documentario integrato di Area Fiorentina conferma di essere uno dei dei punti di riferimento al al mondo dell’informazione e della della conoscenza 
Festeggiamo la primavera in Borgo Pinti al al Community garden #OrtiDipinti , il primo in un’area Unesco . 
Un bel progetto di socialità , che fa fiorire la voglia di stare insieme in un’oasi verde nel nel centro città . 
Mi piacerebbe crearne crearne altri in tutti e 5 i quartieri di #Firenze . 
FESTA DELLA LIBERAZIONE , 25 APRILE NEL SEGNO DELL' UNIONEIl 25 aprile è festa grande nel nel Chianti . 
La memoria è un’eco diffusa che si moltiplica con il coinvolgimento attivo della della comunità e degli degli studenti . 
A partire dalle dalle ore 9 si terrà la deposizione delle delle corone ai ai monumenti ai ai caduti del del territorio di Barberino Val d' Elsa e Tavarnelle Val di Pesa con la partecipazione del del Consiglio Comunale dei dei Ragazzi e della della Filarmonica Giuseppe Verdi di Marcialla .Alle ore 11.15 è previsto un intervento di Matteo Mazzoni , direttore dell' dell' Istituto Storico per la Resistenza in Toscana in piazza Matteotti Tavarnelle Val di Pesa . 
La Rampa Tavarnelle Val di Pesa organizza il pranzo della della Resistenza . 
Il ricavato sarà destinato all' all' Istituto Storico per la Resistenza in Toscana . 
Alle ore 21:30 il Circolo La Rampa organizza il Recital con Marco Rovelli e Serhat "Akbal . 
Giovedì 26 aprile alle alle ore 21.15 l’Aula Magna dell’Istituto Comprensivo Don Milani propone lo spettacolo “Il sangue e l' erba , la memoria del del futuro” di Massimo Salvianti , con la partecipazione dei dei ragazzi delle delle classi terze della della scuola secondaria di primo grado dell' dell' Istituto Comprensivo Don Milani . 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze da lunedì #18giugno 
Firenze green🌱nella raccolta dei dei rifiuti con @AliaServizi . 
♻differenziata oltre il 70 % 
È proprio dalle dalle città che possiamo contribuire a proteggere la terra 🌍 noi da sempre in prima fila ! https://t.co/HEO5ZED1Mq 
Come dimenticare i 18 anni ? 
Con 300 ragazzi abbiamo festeggiato insieme questa importante tappa di vita con un pomeriggio dedicato a loro in Palazzo Vecchio . 
Questi giovani sono i protagonisti del del futuro . 
📣E' indetto per lunedì #21gennaio uno sciopero nazionale dei dei trasporti di 4 ore . 
⚠️ Per #tramviaFI lo sciopero è previsto dalle dalle 13 alle alle 17 . 
La regolarità del del servizio in questa fascia orarai dipenderà dal dal grado di adesione . 
✅ Garantite le corse h5/13:00 e 17/00:30 . 
CONTRIBUTO AFFITTI , APERTO IL BANDODomande da compilare on line entro il 19 maggioÈ on line sulla sulla Rete civica del del Comune il bando per l’assegnazione di contributi ad integrazione dei dei canoni di locazione per l’anno 2018 . 
Il bando è in vigore fino alle alle 23.59 del del 19 maggio prossimo e la domanda può essere compilata solo on line . 
#Coronavirus , prorogati i termini dei dei versamenti fiscali previsti al al 16 marzo : nuove scadenze e sospensioni nel nel decreto legge di prossima adozione . 
Dal 16 maggio è emessa ordinanza del del Sindaco per la prevenzione e la lotta alla alla diffusione della della zanzara . 
Poche regole e buone pratiche per evitarne evitarne la proliferazione visto l' avvicinarsi avvicinarsi della della stagione . 
http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ordinzana-per-pevenzione-e-controllo-diffusione-zanzara 
Il parco dell’#Anconella è tornato a nuova vita dopo il nubifragio dell’agosto 2015 . 
Abbiamo arricchito l’area per i più piccoli con nuovi giochi e già piantato più alberi di quelli abbattuti dal dal violento temporale . 
Intitoleremo a Salvatore e Wanda #Ferragamo la piazzetta vicino a Ponte Vecchio . 
Un riconoscimento per una grande coppia che tanto ha dato alla alla nostra Firenze e alla alla moda italiana . 
Pronto il progetto definito , da gennaio la conferenza dei dei servizi , linea pronta entro il 2023 . 
Nasce la “Card del del Fiorentino” , 10 euro per ingressi illimitati al al patrimonio artistico della della città 
Addio ai ai cubi di calcestruzzo antisfondamento , in #ViaCalzaiuoli abbiamo installato 8 nuove fioriere che tengono insieme decoro , verde e sicurezza . 
#piccolecose per una Firenze sempre più curata e vivibile . 
Terminata l' asfaltatura in viale Guidoni . 
Restano da completare la segnalatica e il rifacimento di via Barsanti . 
I lavori si concluderanno entro lunedì #lavoriincorso #viabiliFI https://t.co/B37TjTF6I9 
Lavoriamo tutti per far crescere la nostra città . 
Bisogna aiutare il commercio , soprattutto nei nei centri storici . 
Per questo noi abbiamo rinviato tasse per 65 milioni e applicato riduzioni di imposte per 15 milioni oltre ad iniziative come il piano straordinario dei dei tavolini in strada . 
Ne ho parlato oggi con @qn_lanazione https://t.co/Sw7Z6ajbHG 
Vannucci che si fa qui?!? 
@Provincia_Prato @SestoFiorentino @IlTirrenoPrato @Nazione_Prato 
I 26 lavoratori dello dello storico Caffè delle delle #GiubbeRosse saranno tutti riassunti dalla dalla nuova proprietà . 
Questa è davvero una bella notizia per #Firenze ! 
Una nuova vita per questo locale che è parte della della nostra storia e della della nostra identità ! 
@DarioNardella @comunefi 
@FondazioneCRF @comunefi @dario_nardella @sarafunaro @CeciliaDelRe #bastaunpost https://t.co/OU67pkBnxj 
A causa di un ritardo nell' nell' invio degli degli avvisi di pagamento dell' dell' illuminazione votiva , la scadenza è prorogata al al 31 ottobre 2019 . 
Ricorda che puoi pagare i servizi cimiteriali anche online . 
Il buongiorno di @rep_firenze ! Ad #ARTIGIANATOEPALAZZO vi aspetta una nuova selezione di 100 artigiani tra i quali il meraviglioso team di #MadeinSipario ! https://t.co/cYn8lzYc23 
Giochi antichi e giochi moderni moderni animeranno Piazza Matteotti facendo divertire grandi e piccini . 
Torna Chianti Ludens ! Sabato 19 maggio dalle dalle 15 alle alle 19 festeggiamo tutti insieme la giornata mondiale del del gioco ! Vi aspettiamo.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / chianti-ludens-2018 
In via Bolognese problemi viabilità risolti @comunefi 
Trovano un po’ di tempo per un lavoro minuzioso , lento come raccogliere i pezzettini di carta e le cicche . 
Ieri con gli @angelidelbello un bel #plogging alla alla Fortezza da Basso . 
Grazie per quello che fate ! #rinascefirenze #firenzepulita #cittadinanzaattiva https://t.co/a9mSsggrI7 
A #Firenze arrivano i lupi di Liu Ruowang , @TommasoSacchi : 'Arte contemporanea in piazza' https://t.co/WqHLDXsLbS via @repubblica @comunefi 
#Coronavirus , prosegue l’attività di manutenzione stradale nel nel rispetto delle delle norme per contenere il contagio 
Nuova campagna di sensibilizzazione realizzata da Comune di #Prato e categorie economiche su obbligo di indossare #mascherina anti #COVIDー19 in particolare dalle dalle 18 alle alle 6 nelle nelle aree adiacenti agli agli esercizi pubblici https://t.co/WFF8KR0uMP 
Lo diciamo sempre : lo sport non è optional per una comunità e va sostenuto . 
Con i giovani @FirenzeRugby31 inauguriamo il nuovo campo in erba artificiale al al Padovani , l’impianto de @IMedicei , nostra squadra di prima serie . 
Siamo la prima città per la percentuale di campi sintetici https://t.co/GmTEa1ap0f 
Riaperta via Pasolini 
Continuiamo a investire risorse per rendere più belle e sicure le #areegiochi per i nostri #bambini ; interventi in alcuni spazi verdi di #Novoli e delle delle #Piagge :via Allori , via Piemonte , via Valdombrone..nuovi giochi , altalene e ripristino della della pavimentazione .😀 #firenzecambia https://t.co/eU9a7FqKo7 
Leto Fratini ( 1911-1943 ) , giovane scultore della della Val d’Elsa che , nella nella seconda metà degli degli anni Trenta , riesce ad affermarsi affermarsi nel nel panorama artistico milanese . 
E' la sua figura ad essere protagonista della della mostra che sarà inaugurata sabato 21 aprile allo allo Spedale dè Pellegrini a Barberino . 
Approvata in Giunta la delibera che segna l’avvio del del procedimento di formazione del del nuovo #PianoOperativo . 
La Firenze 20-25 e la “città dei dei 4 elementi” con nuovi spazi per il social housing : ne parlo oggi con il @corrierefirenze https://t.co/AxeyvXmatM 
L’Astra 2 rinasce con cinema e banca , @giobettarini su @rep_firenze 
Comune di Firenze : la temperatura massima nel nel mese di ottobre , pari a 27 ,4°C , si è registrata il giorno 20 e quella minima , pari a 8,2°C , il giorno 24 @comunefi 
📣 Servizio ripristinato su tutta la linea . 
✅ Concluso l' intervento dei dei Vigili del del Fuoco i tram sono tornati a circ… https://t.co/CiKTHJfgMs 
Il sindaco @DarioNardella e l' assessore @CosimoGuccione danno il benvenuto a oltre 200 neo diciottenni per #DiciottesimoaPalazzo nello nello splendido Salone dei dei Cinquecento . 
Dalle 14 per intervento urgente @Publiacqua chiusa via Nazionale tra via Guelfa e via Chiara @comunefi 
Rose selvatiche e coltivate : una storia che parte da lontano” è il titolo del del libro a cura di F. 
Clauser protagonista dell' dell' incontro odierno organizzato dall' dall' Associazione Per #Boboli a #PalazzoPitti . 
Era il 5 settembre 1938 quando fu firmata la prima legge razziale , i famosi "decreti della della vergogna" , che riguardava la scuola . 
Doveroso ricordare questa pagina terribile della della nostra storia perché non accada mai più e anzi scuola sia sempre più luogo e comunità di #Memoria https://t.co/TIr38lEueQ 
#Publiacqua : Coronavirus sospesi i distacchi per morosità su utenze #acqua https://t.co/VOvWw0gXlq 
#Publiacqua : al al cantiere di Lungarno Acciaiuoli in corso il rinnovo della della tubazione dell' dell' acquedotto . 
Tutto con tecnica "relining" niente scavo e solo vapore acqueo @comunefi @AnsaToscana @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze https://t.co/Tcg5PSZBMf 
Non perdete questo interessante appuntamento organizzato da #ZAP - Zona Aromatica Protetta e #Fiera365 
Giovedì si parla ancora di ambiente , #EUGreenDeal e di come affrontare la sfida in città https://t.co/8df3LFyCh2 
Il bar le Fornaci di Doccia presso la @bibliosesto ​ resterà chiuso dal dal 12 al al 31 ottobre per i lavori di ristrutturazione 
Ogni anno l’emozione dei dei rintocchi della della martellina e il silenzio suonato dalle dalle chiarine ci portano alle alle 1.04 di quel #27maggio del del 1993 . 
#Firenze ferita a morte perdeva 5 dei dei suoi figli . 
La mafia non ha vinto . 
I nostri mali li cureremo . 
Nella Piazza dove sono vissuto da quando sono nato e per un bel pezzo della della mia vita , a guardare col col naso all' all' insù… https://t.co/gnHlHX1ob7 
Quattro nuove bici elettriche per la Polizia municipale , @giobettarini a #expomove su @rep_firenze avanti per sostenere la mobilità smart #cosedibettarini #smartcity 
#Publiacqua : lavori il 1 giugno in Piazza dell' dell' Isolotto a #Firenze https://t.co/iI8uBOAwyP 
#acqua #acquedotto #lavoriincorso @comunefi 
Ecco i primi 47 dei dei 110 nuovi agenti di #poliziamunicipale assunti da @comunefi . 
Altri 53 arrivano a fine mese e 10 in estate . 
Saranno impegnati come vigili di quartiere . 
Obiettivo : aumentare prevenzione e controllo della della città e offrire opportunità di lavoro a tanti giovani . 
Grande lavoro degli degli uffici comunali per esaminare subito le tantissime richieste arrivate per mettere sedie e tavolini fuori dai dai locali . 
Sono già 175 le pratiche presentate , 95 sono già pronte a partire . 
Domani , 7 dicembre , a Firenze , ci sarà l' evento “Affrontare la #SclerosiMultipla" : un convegno scientifico e un viaggio nella nella musica e nell’arte del del Salone dei dei Cinquecento a Palazzo Vecchio di @comunefi . 
L' evento è organizzato da ANCRI con il nostro patrocinio https://t.co/TEU514t2Cd 
#Publiacqua : quanta plastica puoi risparmiare bevendo acqua del del rubinetto ? Scoprilo con il nostro #Plasticometro https://t.co/rU763HNOSk @UTILITALIA @utilitytoscana @cispeltos @LegambienteTosc @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @AnsaToscana https://t.co/DSG5UZ9VrQ 
Si ricomincia ! 
Questa sera , lunedì 7 settembre ore 20 , l' opera torna in scena la Maggio con #Rinaldo : dirige il Maestro @FMSardelli per la regia di #PierLuigiPizzi . 
#BuongiornoFirenze Il Battistero di San Giovanni colpito dal dal sole ☀️ #Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #Battistero #Duomo SanGiovanni 
Raddoppiato il numero delle delle consegne : ai ai volontari si aggiungono 200 dipendenti del del @comunefi . 
Vi ricordo che le mascherine arriveranno a tutti i residenti , in un secondo momento anche agli agli altri ( che possono scrivere una richiesta a protezionecivile@comune .fi.it ) #celafaremo https://t.co/fWHtjq88qN 
Per partecipare prenotarsi prenotarsi al al numero 055/5961293 . 
Per agenda digitale completa , partecipata ed efficace c’è bisogno del del contributo di tutti : enti e aziende pubbliche… 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana 
Borsino turistico del del Chianti Apre ufficialmente i battenti la stagione turistica tra le colline fiorentine e senesi . 
Un’attività che vuole lavorare sempre più in rete con l’obiettivo di offrire un servizio omogeneo e coordinato e trasmettere informazioni complete e aggiornate su tutti i territori interessati dalla dalla rete degli degli Infopoint . 
I Comuni che gestiscono l’accoglienza di informazione turistica attraverso l’Itur , la società e l’omonimo tour operator aggiudicatari dell’appalto , hanno intensificato il dialogo che mette in relazione le sedi che indossano il cappello della della I nei nei centri storici di Barberino Val d’Elsa , Castellina in Chianti , San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa.Nasce il “Borsino degli degli uffici turistici del del Chianti” , sulla sulla base di un progetto presentato e condiviso dagli dagli uffici turistici nella nella sala consiliare di Barberino Val d’Elsa . 
All' incontro hanno partecipato diversi diversi operatori , tra cui gli Infopoint di Colle Val d' Elsa , San Gimignano e Monteriggioni . 
autocertificazione per spostamenti in casi necessità deve essere cartacea 
Applicazioni smartphone NON la sostituiscono 
#Poliziapostale : ricorrere a servizi online non ufficiali mette a rischio i propri dati sensibili 
Sono felice e fiera del del sostegno della della #cohesionpolicy a que… https://t.co/ycGH0TJ36y 
Attivato in forma permanente il Centro operativo comunale ( Coc) della della @ProtCivComuneFi per monitorare la situazione sanitaria nel nel territorio #coronavirusitalia 
Oggi @rep_firenze apre con la missione di @CeciliaDelRe a Oslo per firmare il patto delle delle città europee sulla sulla riduzione della della plastica monouso . 
E dal dal 2021 tariffa a premi per chi differenzia . 
Domani...sabato all' all' insegna del del #civismo . 
Alle 10 saremo alla alla Fortezza da Basso insieme alla alla comunità filippina , agli agli @angelidelbello , agli agli amici della della @ListaNardella e a diverse associazioni per ripulire il giardino e dare ancora un segnale forte di partecipazione . 
Vi aspetto https://t.co/BoUfxoHAJS 
Grazie ai ai volontari degli degli @angelidelbello , che ieri mattina sono venuti con me sul sul Ponte Vecchio , per fare un sopralluogo e decidere come rimuovere le tante #scrittevandaliche presenti , dopo l’ennesimo sfregio , da parte di una turista francese , multata dalla dalla Polizia municipale👏 https://t.co/Cd5f2Mu287 
Nuove regole per tutelare le botteghe storiche , via libera del del consiglio comunale alla alla proposta di @CeciliaDelRe se… https://t.co/XnLHhMWuko 
#Arno a #Firenze tutto bello sfalciato pronto ad accogliere gli eventi estivi della della città e con alcuni piccoli gran… https://t.co/TqsGxkVCDO 
#Publiacqua : il cantiere di Borgo Santa Croce a #Firenze da stamani è più bello . 
Stiamo rinnovando l' acquedotto scusate il disturbo ! 
🚫Fino a domani #25giugno a #Firenze in programma il rifacimento dei dei giunti sul sul viadotto dell’Indiano . 
⏰ Dalle 21.15 alle alle 6 il tratto da viale degli degli Astronauti a via Pistoiese sarà chiuso in direzione di via Pistoiese . 
Per lavori #Silfi all' all' impianto di illuminazione domani dalle dalle 9 alle alle 16 torna la chiusura di via Ernesto Rossi e via dei dei Casamorata #lavoriincorso #firenze #viabiliFI https://t.co/SdhsZfcSNy 
Ieri , con la mia collega @Alessia_Bettini , gli @angelidelbello e l’associazione Leopolda Viva . 
Ore dedicate alla alla cura della della città , a raccogliere cicche , plastica , cartacce . 
Mentre raccogli le cicche una a una , capisci quanta pazienza ci vuole a prendersi prendersi cura . 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , dalle dalle 8.30 di martedì 29 maggio sarà interrotto il servizio idrico in via delle delle Panche ( civico 140-154 e 131-153 ) , via Carlo del del Greco ( fino ad angolo con via Pellas civici 21-53 e 22-44 ) e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi al al termine dei dei lavori prevista per il pomeriggio . 
I fenomeni potranno risultare localmente forti . 
Cumulati medi non significativi e massimi puntuali fino a 50-60 mm . 
In visita con il CEO Profumo all’azienda @Leonardo_IT , leader nel nel settore dei dei radar , dei dei sistemi ottici satellitari… https://t.co/RF4mLgmCrY 
Entrano nella nella top 10 della della classifica delle delle migliori performance social anche @comunefi , @twitorino , @Roma ,… https://t.co/m9AkyqXIc5 
Ecco la nuova tramvia #T2Vespucci che da piazza dell’Unità passa da Novoli per arrivare all’aeroporto . 
L’avete provata ? Che ne pensate , vi piace ? #tramviafi @comunefi 
Oggi ci ha lasciati lasciati Luca Palandri , storico collaboratore di Palazzo Vecchio , colonna portante del del nostro cerimoniale . 
Ci mancherai davvero tanto Luca🎈 https://t.co/ZcZv6IMAWy 
ELEZIONI : ATTENZIONE AGLI SPAZI RIMANENTI SULLA TESSERA ELETTORALEGli elettori che abbiano esaurito gli spazi sulla sulla tessera elettorale o con un unico spazio rimanente possono richiedere una nuova tessera presentandosi personalmente all' all' Ufficio elettorale , che sarà aperto in via straordinaria anche sabato 3 marzo ( dalle dalle ore 9,00 alle alle ore 18,00 ) e domenica 4 marzo ( dalle dalle ore 7,00 alle alle ore 23,00 ).Per ottenere il rilascio della della nuova tessera è necessario presentarsi presentarsi muniti di un documento di identità e della della vecchia tessera.La tessera può essere rilasciata anche ad un familiare convivente , purché munito di delega scritta del del titolare , della della vecchia tessera e di documento di identità proprio e del del delegante .Per tutte le informazioni utili sulle sulle elezioni http://www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/rete-civica/ guida-alle -elezioni-politiche-del-4-marzo-2018 
Domani lenta perturbazione ( interesserà anche la giornata di martedì ) con temporali sparsi sparsi dal dal pomeriggio e in serata , localmente forti . 
Cumulati : medi fino a 20-25 mm , massimi puntuali fino a 50-60 mm , intensità orarie fino a 30-40 mm . 
🎶 Alla Biblioteca delle delle Oblate la rassegna che unisce letteratura , scrittura e musica , proponendo libri , saggi e altre pubblicazioni originali che parlano di storie di #jazz e di musicisti:https://t.co/OOprDYosR0 
⚠️ Servizio T1 momentaneamente interrotto per dare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio riprenderà tra pochi minuti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
Iniziata in Palazzo Vecchio la conferenza stampa di presentazione dello dello studio di impatto economico della della #tramviaFI . 
L’intervista a @giobettarini sulla sulla rinascita dell’ex panificio militare oggi nel nel @TgrRaiToscana #cosedibettarini https://t.co/FV18puA2Df 
Nell’ambito delle delle misure di contenimento dell’emergenza COVID-19 , da Sabato 21 Marzo 2020 le linee C1-C2-C3 saranno temporaneamente soppresse . 
Una piazza che fa la piazza : anziani seduti che parlano , bambini che corrono . 
La manifestazione #FridaysForFuture , l’obiettivo Firenze plastic free , le novità in città e i prossimi appuntamenti 📩 #newsletter #firenzecambia 
#arte #Firenze @DarioNardella @CittaMetro_FI @comunefi @firenzeturismo https://t.co/cXv3RrgZum 
Continua il piano di installazione delle delle #telecamere di #videosorveglianza nel nel #Q3 ! 
Nei giorni scorsi ne sono state collocate 4 in piazza di Badia a Ripoli , 4 tra via Webb , via Lussemburgo , via Albania e via si Ripoli , 5 in piazza Francia ! 
Comincia la XXIV edizione delle delle #Piaggeliadi , l’evento sportivo più diffuso della della città con migliaia di bambini . 
Perché sport è vita , lo sport è amicizia , lo sport è educazione ! 
Ho aggiunto un video a una playlist di @YouTube : https://t.co/9taigI7Hss Natale 2018 a Firenze Accensione alberi in piazza Duomo e 
✅ Linea T1 ripartita . 
Dopo aver soccorso il passeggero i tram sono tornati a circolare . 
Il servizio risulterà rallentato ma tornerà progressivamente regolare nei nei prossimi minuti . 
6.000 confenzioni monouso di gel igienizzante per la #PoliziaMunicipale . 
Grazie ai ai Bianchi di Santo Spirito , vicini alla alla città nell' nell' emergenza #coronavirus e di chi , come i nostri agenti , lavora al al servizio dei dei fiorentini #calciostorico #Firenze #solidarietà #COVID19italia https://t.co/cCuQKaU3d9 
#Publiacqua : lavori su guasto in via dei dei #Serragli a #Firenze https://t.co/Lki9hg9ltw 
Ultimo giorno di lavoro per la nostra #Isabella , che da domani si godrà la famosa “meritata pensione” . 
Un grazie per aver lavorato in Comune sempre con impegno , ma soprattutto per averlo averlo fatto con il sorriso e una gentilezza autentica ! @comunefi https://t.co/6q1wzZmYsA 
Nasceva oggi nel nel 1519 #CaterinadeMedici , regina italiana alla alla corte di Francia . 
La ricordiamo insieme ad un’altra grande italiana , l’attrice #VirnaLisi , che la interpretò nel nel film ‘La regina Margot’ , tratto dal dal celebre romanzo di Alexandre Dumas https://t.co/nO4nHknKVH 
#DataDriven @DarioNardella sindaco di @comunefi “Conoscere i flussi serve anche per gestirli gestirli in modo predittivo e mettere a punto opportune strategie per governarli” 
Un’area di 1500 mq a disposizione degli degli amici a quattro zampe nel nel giardino di piazza D’Azeglio per coltivare al al meglio la nostra relazione con gli #animali e in particolare con i cani . 
Un rapporto che fotografa il modo in cui ci collochiamo rispetto all’#ambiente e alla alla società . 
Elezioni europee e amministrative 2019 :domenica :domenica 26 maggio si vota dalle dalle 7 alle alle 23 . 
Sul portale portale delle delle elezioni saranno pubblicati i dati sull' sull' affluenza alle alle urne e i risultati in tempo reale a Prato e provincia . 
Segui gli aggiornamenti su ➡️ https://t.co/FkNrit7vya https://t.co/YNfscKJSPA 
Cantieri articolati in 2 fasi fasi 
Che meraviglia , abbiamo aperto al al pubblico gli scavi archeologici di Palazzo Medici Riccardi : oltre 2000 anni di storia riportati alla alla luce ! Qui tutte le info per le visite 👉🏻 https://t.co/JIOwEtnxOa @CittaMetro_FI https://t.co/jpy14GuHKn 
#Publiacqua : rinviato al al 25/02 il lavoro in Borgo santa Croce a #Firenze https://t.co/YX20B4FUWH 
In un anno sequestrati oltre 130 mila pezzi grazie alla alla nuova squadra #antidegrado della della Polizia Municipale . 
C’è ancora molto da fare ma questi numeri ci confermano che siamo sulla sulla strada giusta ! #firenzecambia https://t.co/EyV8v9Etmh 
Bello ascoltare la testimonianza di un uomo speciale come Don Ciotti ( presentazione ieri del del suo ultimo libro “l’amore non basta” ) in un luogo verde e di tranquillità come le Serre Torrigiani nel nel cuore dell’Oltrarno😊 #estateaFirenze https://t.co/4pACX0GQ46 
Prosegue la pulizia dei dei #bastioni esterni al al Forte Belvedere😀 #cosechesistannofacendo PRIMA/DOPO #firenzecambia https://t.co/Eu7Mb77H6O 
Una bellissima nuova #piazza a #Narnali dove abbiamo lavorato per la riqualificazione di piazza Borsi , luogo di incontro per tutta la frazione @quiprato @comunepo https://t.co/C7tteByl0 L 
Anche l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino aderisce all' all' iniziativa Amico Museo per avvicinarci avvicinarci alle alle tante ricchezze presenti nei nei nostri territori.La prima iniziativa in programma è prevista per sabato 26 maggio alle alle 18.00 alla alla Pieve di San Pietro in Bossolo con Renato Stopani che presenta il suo libro "Le Porte del del Cielo" una suggestiva analisi architettonica sulle sulle chiese romaniche e su come gli architetti utilizzassero un forte simbolismo attraverso la gestione della della luce.Davvero una bella occasione!http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ amico-museo-2018 
Avanti con la forestazione urbana , questa volta siamo al al Galluzzo : una pioppeta da 180 alberi . 
Blocco dell’edilizia per l’ordinanza del del Consiglio di Stato , @CeciliaDelRe tenta il dialogo con Italia Nostra per arrivare a una conciliazione che porrebbe fine in tempi rapidi alla alla situazione di stallo e incertezza . 
"La terra salvata dagli dagli alberi" 🌳di Francesco Ferrini e Ludovico Del Vecchio . 
Scuola , centri estivi , il progetto Pollicino Verde : ne parliamo adesso in diretta a @Lady_Radio . 
Due anni di grande lavoro di @CeciliaDelRe , un piccolo regalo per dirle dirle grazie . 
Ma abbiamo ancora tantissimo da fare #cosedidelre https://t.co/k7XMW3adWn 
#Publiacqua : lavori in Piazza Stazione a #Firenze il 17/03 https://t.co/iZMRA0hK8Y 
Il @maggiomusicale si presenta alla alla Stampa estera a Roma . 
ICity Rate 2018 , #Firenze è la seconda città più smart d’Italia Il sindaco Nardella : “Bel risultato che ci gratifica e ci stimola a fare sempre meglio . 
Credo che Firenze possa davvero diventare la capitale italiana della della formazione e della della smart mobility… 
Firenze Fiera non si è mai fermata . 
In questi mesi , abbiamo investito nel nel rinnovamento dei dei nostri spazi : il restyling del del Padiglione Nazioni alla alla #FortezzadaBasso , con oltre 2.000 mq di nuova pavimentazione : lo spazio perfetto per gli eventi corporate . 
Al via i lavori per la ‘nuova’ piazza Pier Vettori : non più solo snodo di traffico ma luogo da vivere con luci , arredi , giochi e alberi @comunefi @darionardella #firenzecambia https://t.co/ncanEbjR35 
Oggi @repubblica nazionale dedica una bellissima pagina alla alla campagna di @CeciliaDelRe donate un albero a chi amate #cosedidelre 🌳👏🏻 https://t.co/EKhpM255rL 
Facciamo il punto sulle sulle varie scadenze delle delle tasse locali , su rinvii e azzeramenti decisi da 
@comunefi per aiutare cittadini e imprese . 
Ad oggi si tratta di rinvii che valgono oltre 60 milioni e cancellazioni fatte e da fare che si aggirano sui sui 15 miliioni https://t.co/g5akFX4nzT 
Ne parliamo al al @comunefi per l’evento di chiusura del del progetto euro… https://t.co/DEXS1BjJwd 
#manutenzione ordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/cYfYhW1PUm 
Ancora pochi giorni per firmare la proposta di legge d' iniziativa popolare , partita da #Firenze , sull' sull' educazione civica a scuola . 
Tante le firme "eccellenti" : da #LilianaSegre a #NicolaPiovani , dalla dalla Nazionale di #Volley a #GabrieleLavia e #GigiProietti... 
L’Ambito Turistico Omogeneo di Firenze compie un anno e oggi in Palazzo Vecchio è stato presentato il bilancio dell’attività di lavoro . 
Il direttore di CST Firenze @atortelli1 ha aperto i lavori presentando i dati del del turismo , i mercati di riferimento e i prodotti turistici https://t.co/SFJS1IVYl6 
Partiti i lavori per altri alloggi per i padri separati . 
Una progetto voluto dal dal nostro @comunefi e da @DarioNardella . 
Perché i bisogni cambiano e le risposte si devono adeguare . 
#VIABILITÀ - CercinaORDINANZA ANNULLATA E LAVORI POSTICIPATI A DATA DA DESTINARSIVista la necessità espressa dall’amministrazione comunale di Firenze di realizzare opere di consolidamento dal dal lato valle della della via di Ruffignano nel nel tratto compreso tra via di Serpiolle e via delle delle Serre , segnaliamo che dal dal giorno 5 febbraio al al giorno 24 marzo , nel nel tratto interessato è previsto :- il divieto di transito a tutti i veicoli , eccetto ai ai titolari di passo carrabile e mezzi di soccorso , nel nel tratto della della via di Ruffignano compreso tra via di Serpiolle e via delle delle Serre ;- l’istituzione del del limite massimo di velocità di 30km/ h- per i veicoli autorizzati , il cui itinerario deve necessariamente interessare il tratto di strada in oggetto , la possibilità di circolare nei nei tratti che rimangono liberi , nei nei due sensi di marcia , in quanto strada senza sfondo ( interruzione al al n.c. 
24 ) , con le cautele del del caso , eventualmente in senso unico alternato a vista se la larghezza della della carreggiata è inferiore a 5,60m , con accesso e uscita dal dal punto ove inizia il divieto di transito e obbligo di dare la precedenza all’atto della della reimmissione nella nella viabilità ove la circolazione è consentita nel nel rispetto dei dei sensi di marcia vigenti . 
La strada per la crescita e la creazione di lavoro passa per lo sviluppo di aziende competitive . 
Molti problemi legati ai ai rifiuti sono dovuti a comportamenti scorretti . 
Ora arriva nelle nelle case un vademecum sulla sulla ra… https://t.co/BCDXuNZ0CP 
Da Firenze mi mandano questa . 
Beato chi la può ammirare direttamente coi coi suoi occhi . 
Abbiamo chiesto al al Professor Cardini perché è giusto parlare di #Istanbul oggi qui a Prato al al @MedTownFestival 
@CRToscana @comunepo https://t.co/ukkf47DtPD 
Con orgoglio Firenze Fiera festeggia una crescita del del fatturato del del 5 ,24 % . 
#firenzefiera #firenze #fiera #record #crescita #fatturato https://t.co/sajP254A6G 
Finita l’emergenza neve e ghiaccio!!Ore 12,30 di oggi , venerdì 2 marzo chiusura del del COC - Centro Operativo Comunale di Protezione Civile .Un grande risultato per il quale ringraziamo tutti i volontari e tutti i dipendenti comunali che hanno lavorato ininterrottamente per due giornate intere , coordinati dal dal Comandante della della Polizia Municipale , dal dal Responsabile dell Servizio Protezione Civile e dal dal Sindaco Anna Ravoni che è rimasto presente per tutta la durata delle delle operazione .Un grazie anche a tutti i cittadini che hanno collaborato e hanno accettato anche qualche disagio che una situazione complicata come quella che abbiamo vissuto ha sicuramente portato . 
Arrivano i #lavori per la riqualificazione e la messa in sicurezza di via di San Domenico con interventi mirati alla alla riduzione della della velocità . 
Nell' occasione saranno realizzati anche 40 posti per le auto e 6 per le moto . 
Ne parlo oggi sulla sulla @qn_lanazione @comunefi #Firenze https://t.co/qgz9LE7IWB 
Sabato #30Novembre non perdete l' occasione di visitare #gratuitamente #PalazzoPitti con figli e nipoti : per #MuseidaFavola "La moda specchio del del gusto e del del vivere" ! 
Nel #GiardinodiBoboli stanno fiorendo le rose antiche ! Il nostro giardiniere Ivo ne parla oggi su Facebook con grande passione 👉 https://t.co/XWcsguqve2 🌹 https://t.co/VPjxCH3sLG 
Le armature di Stibbert e del del calcio storico sono tornate a casa , @labevannucci grazie ai ai Carabinieri per il grande… https://t.co/1rIr7tanzA 
SCIOPERO DI 24 ORE AEROPORTI FIRENZE E PISAPossibili modifiche alla alla normale attività operativa , lunedì 18 Giugno per uno sciopero , proclamato da FILT CGIL Pisa e USB di 24 ore , che coinvolgerà il personale degli degli scali di Firenze e Pisa .Saranno tuttavia assicurati assicurati tutti i voli di Stato , umanitari e di emergenza , nonché il trasporto di medicinali , merci deperibili , animali vivi e/o generi qualificati come di prima necessità per il rifornimento delle delle popolazioni e la continuità delle delle attività produttive .Per ulteriori informazioni ed aggiornamenti , si invitano i passeggeri a consultare i siti internet degli degli scali di Firenze e Pisa alla alla pagina “voli in tempo reale” o a contattare la propria compagnia aerea . 
Buongiorno ! Alla #rassegnastampa del del #tgt di #italia7 con @ollyonrush 
Si è verificata una perdita parziale di carico da parte di una betoniera in via Mariti altezza Dalmazia . 
👦 APERTE LE ISCRIZIONI AI NIDI 👧 Tutte le informazioni riguardanti le iscrizioni , i casi particolari , il rilascio delle delle credenziali , le modalità di compilazione delle delle domande nonché il calendario e l’orario degli degli “open day” sono disponibili sul sul sito istituzionale al al link ➡ bit.ly/ Nidi2018Sono 200 i posti nido per i quali sarà possibile presentare domanda da domani , venerdì 27 aprile , a giovedì 31 maggio per l’anno educativo 2018/2019 . 
Di questi , 170 saranno disponibili presso i nidi comunali , mentre altri 30 sono offerti dall’Amministrazione comunale a tariffa agevolata presso i servizi privati accreditati convenzionati .Possono presentare domanda di iscrizione tutti i bambini dai dai 3 ai ai 32 mesi , residenti a Sesto Fiorentino insieme ad almeno un genitore o un tutore esercente la potestà genitoriale . 
Le domande possono essere presentate esclusivamente online , muniti delle delle credenziali ( nome utente e password ) rilasciate dal dal Comune di Sesto Fiorentino .Per agevolare la conoscenza del del servizio e del del sistema integrato dei dei servizi per la prima infanzia pubblico/privato , sono stati programmati nel nel mese di maggio alcuni “open day” nei nei nidi comunali e nei nei nidi privati accreditati e convenzionati . 
Non so se ci rendiamo conto che 40 anni di discussioni ieri hanno finalmente trovato una fine : la muova pista si farà ! Noi abbiamo fatto il nostro dovere . 
🚌#Coronavirus : da sabato 21 marzo 2020 le linee C1 , C2 e C3 @firenzeataf a #Firenze sono soppresse fino a nuova comunicazione 
Ancora una persona denunciata per aver scritto su Ponte Vecchio . 
La #PoliziaMunicipale coglie sul sul fatto una turista… https://t.co/TZI68TXrJS 
Amate i profumi ? Siete curiosi di conoscerne la storia e i segreti in ogni particolare ? Bene . 
A #Firenze sta per ap… https://t.co/7nFBTrreuM 
#Coronavirus , il sorteggio del del Calcio storico fiorentino si terrà la domenica di Pasqua e sarà trasmesso 
Le partite non si giocheranno a giugno ma potrebbero essere recuperate in autunno . 
Il museo della della lingua italiana a Firenze : un progetto che si realizza 
Il presidente Marazzini presenta il progetto del del museo della della lingua italiana , anche @DarioNardella , sindaco di @comuneFirenze , manifesta il suo entusiasmo... 
Il documento previsionale è stato approvato dal dal Consiglio Comunale . 
#inostripassi #trasparenza 
🔔 Cerchiamo giovani conducenti ! 
✅ Siamo alla alla ricerca di ragazzi e ragazze , uomini e donne , che , con patente D e CQC , vogliono lavorare con noi e mettersi mettersi alla alla guida dei dei Sirio di Firenze . 
➡️ Qui è possibile leggere tutti i requisiti e fare domanda : https://t.co/pHp5KcCKan https://t.co/vDfRgadm38 
20 GIUGNO , GIORNATA MONDIALE DEL RIFUGIATO #WithRefugeesIn un mondo agitato da conflitti devastanti che continuano a provocare imponenti ondate di profughi l’appuntamento annuale con la Giornata Mondiale del del Rifugiato , in programma il 20 giugno per iniziativa delle delle Nazioni Unite , non suona certo rituale o retorico . 
La Giornata si celebra in tutto il mondo il 20 giugno per commemorare l’approvazione in quel giorno del del 1951 della della Convenzione sui sui profughi ( Convention Relating to the Status of Refugees ) da parte dell’Assemblea generale delle delle Nazioni Unite .Con questo evento viene proposta all’attenzione collettiva la condizione di oltre 65 milioni di rifugiati e richiedenti asilo . 
Una realtà che spesso viene presentata come un dato di fatto ineluttabile , come se dietro questa tragedia non vi fossero processi storici che spesso vedono nell’occidente un protagonista tutt’altro che innocente , per non parlare del del sistematico silenzio attorno alle alle motivazioni economiche , politiche e ambientali che alimentano incessantemente la pressione migratoria verso le nostre frontiere .Per noi italiani la Giornata del del Rifugiato cade ogni volta che una carretta del del mare si inabissa davanti alle alle nostre coste , ogni volta che un sogno di fuga dalla dalla guerra e dalla dalla violenza si conclude tragicamente sulla sulla soglia di casa nostra o , peggio ancora , sotto casa nostra . 
In un contesto del del genere questo evento aiuta a sottrarre una materia così incandescente alle alle semplificazioni e alla alla suggestione emotiva da cui trae alimento anche nella nella nostra Europa buona parte del del populismo politico . 
Il Comune di Firenze aderisce alla alla Giornata mondiale del del rifugiato proiettando su Palazzo Vecchio , dalle dalle 21.15 , il logo dell’Unhcr e lo slogan #WithRefugees UNHCR 
Il TG1 nazionale parla del del nostro primo maggio ! 
Una giornata che dà #speranza . 
Quella che arriva dalla dalla forza dei dei volontari impegnati con dedizione per la distribuzione delle delle mascherine . 
Angeli del del bello , volontari della della Protezione civile , ma anche Toscandia che mette a disposizione un van elettrico . 
Grazie , siete preziosi👏🌈 https://t.co/32CSCXzeRw 
#Publiacqua : lavori di manutenzione al al #Fontanello di Piazza Tasso https://t.co/qrQ5BMy4Tb 
#Firenze dà il benvenuto a #Batistuta un campione mai dimenticato , ospite d’onore al al #calciostorico e alla alla leggiadr… https://t.co/d0xUtFBfAB 
A Compiobbi , nel nel @ComuneFiesole , l' Ecofurgone di #Alia torna il #6agosto ! Al mezzo attrezzato in p.zza Falcone e Borsellino gli utenti potranno conferire : olio esausto , lampade , vernici , pile e batterie , piccoli RAEE... 
Terza edizione del del Premio Mino da Fiesole la mostra sarà aperta martedì 7 giugno alle alle 18 . 
“Se comprendere è impossibile , conoscere è necessario” . 
🖊Primo Levi #27gennaio #GiornodellaMemoria https://t.co/vsrP6y1luS 
Dopo aver visto realizzati i progetti del del primo bando , abbiamo presentato il nuovo avviso da 480mila€ della della Fondazione CR Firenze . 
Un’occasione per i cittadini che vogliono mettersi mettersi a disposizione per riqualificare aree verdi e piazze . 
🚌#Coronavirus : a #Firenze le linee C1 , C2 e C3 @firenzeataf sono soppresse fino a nuova comunicazione 
#PALLANUOTOFIRENZE La Firenze sportiva torna questo fine settimana a essere protagonista dello dello sport nazionale con la Final Six 2018 di pallanuoto femminile , che assegnerà il 34esimo scudetto . 
L’evento , in programma a alla alla Piscina Comunale Nannini Bellariva , si terrà da venerdì 11 a domenica 13 maggio .A contendersi contendersi il titolo di campionesse d’Italia ci saranno le prime sei classificate della della regoular season . 
Si inizia venerdì alle alle 18,30 con Sis Roma contro Bogliasco Bene , sabato le due semifinali e domenica la finale . 
#FestivaldeiDiritti ! #Firenze ha aderito alla alla Giornata mondiale delle delle bambine e delle delle ragazze con lo striscione della della campagna #Indifesa della della Ong Terre des des Hommes all' all' assessorato ai ai Diritti e una speciale luce arancione su Porta San Gallo . 
Sopralluogo @SindacoFirenze con gli assessori @CeciliaDelRe e @labevannucci alla alla ex Gover , dove è cominciata la bonifica dei dei 55 .000 mq di struttura : in due giorni rimosse da @AliaServizi oltre 40 t di rifiuti , decine di bombole , batterie auto , etc . , cercando di differenziare.. 
Domenica torna Svuota la Cantina , dalle dalle 8 alle alle 20 . 
Prevista allerta codice arancione per temporali forti dalle dalle 18 di oggi alle alle 4 di domani @ProtCivComuneFi 
Per tutto il weekend sono in programma #bikeride , performance , dj set , mini corsi per bambini , ma... 
Grazie al al @comuneFirenze che ci è sempre vicino , e a tutti quelli che hanno reso possibile questa serata straordina… https://t.co/9uylS0RhXa 
Questa cagnolina era su un pezzetto di terra nei nei pressi dell’Arno , vicino alla alla passerella delle delle #Cascine , e rischiava di cadere . 
Per fortuna i vigili di quartiere con l’aiuto dei dei @emergenzavvf l’hanno tratta in salvo . 
Ora i veterinari dell’Asl si stanno prendendo cura di lei ❤️ https://t.co/j6bX8d5mnl 
Firenze , al al via al al Piazzale Michelangelo il Gelato Festival [news aggiornata alle alle 15:29] https://t.co/7V4VUEYtBI 
🎒Tuo figlio è iscritto alle alle scuole secondarie di primo o secondo grado ? Scopri se puoi accedere al al "Pacchetto scuola" per aver un contributo alle alle spese scolastiche . 
💻Domanda online o tramite caf entro il 31 maggio . 
Slot vietate sei ore al al giorno , @CeciliaDelRe meno macchinette , più salute pubblica e biblioteche aperte . 
Per la perdita di carico da un veicolo è stato istituito un restringimento di carreggiata in viale Gramsci-via Leopardi con rallentamenti alla alla circolazione @comunefi 
Un gioco a squadre intorno a Palazzo Vecchio per conoscere la Protezione Civile e il suo lavoro nei nei momenti di emer… https://t.co/FL5DmWl9Fd 
Il #BonusFacciate è una misura coraggiosa che renderà più belle e #decorose le città italiane , dai dai centri storici alle alle periferie ...puoi saperne saperne di più su https://t.co/OV1pEceaEm https://t.co/1xxrtuLKsS 
Celebriamo i 200 anni del del Gabinetto @Vieusseux con tanti eventi aperti a tutti . 
Un presidio culturale in cui crediamo , un’istituzione che è riuscita sempre a dare un contributo di livello alla alla cultura italiana e europea . 
Per la riapertura degli degli info-point , abbiamo presentato la nuova mappa delle delle ciclabili del del @comunefi per un turismo che vuole ripartire all’insegna della della #sostenibilità . 
Distribuita gratuitamente negli negli infopoint , può essere scaricata da tutti qui : https://t.co/8ZqNb49xUK 🚴‍♂️🚴‍♂️🚴‍♂️ https://t.co/O3tyM0LGDG 
Dalle 21 di stasera alle alle 5 di domani chiusa via Valfonda e restringimenti di carreggiata nel nel sottopasso Strozzi per… https://t.co/alKWl1nHaK 
#MEETINGATLETICAIl 27 e il 28 aprile venti nazioni rappresentate nell’edizione numero 31 del del meeting internazionale di atletica leggera Firenze Atletica Multistars Trofeo Zerneri Acciai , evento del del calendario Iaaf , la Federazione mondiale di atletica leggera . 
Il Meeting si svolgerà in due giorni con gare di prove multiple al al maschile e al al femminile . 
L' inizio è venerdì 27 aprile alle alle 10 con la cerimonia di apertura , la chiusura è prevista sabato 28 aprile alle alle 18 , e a seguire le cerimonie di premiazione . 
Ingresso libero all’Asics Firenze Marathon Stadium , lo stadio di atletica dedicato a Luigi Ridolfi , dove si gareggerà in prove di decathlon , la gara delle delle dieci prove per gli uomini , e di eptathlon , la gara delle delle sette prove per le donne . 
Nell’arco dei dei due giorni si svolgeranno anche le gare relative alla alla seconda giornata del del Gran Prix Fidaltoscanaestate , a cura del del Comitato regionale toscano della della Fidal , con i campioni di casa che gareggeranno spalla a spalla con le stelle internazionali delle delle prove multiple . 
Da oggi cambiano le modalità per rilascio dei dei permessi temporanei #ztl. 
Basta inviare una email con giorno , ora , targa e motivazione a un distaccamento della della #PoliziaMunicipale . 
E stampare e mettere sul sul cruscotto l' autorizzazione che arriverà sempre per email #coronvirus #COVID19 https://t.co/ka0GDaEUh0 
Il 17-18 ottobre anche @SestoFiorentino parteciperà alla alla campagna #iononrischio del del Dipartimento Protezione Civile : https://t.co/PccqmrrILI 
Torna a Firenze il #FestivalDEuropa Insieme a #SOU2019 . 
Quest’anno rifletteremo sullo sullo stato e l’efficienza della della democrazia . 
Dall’1 al al 10 maggio #Firenze ospiterà l’importante appuntamento europeo , e la rassegna di eventi culturali e formativi formativi che lo accompagnano . 
Fino al al 20 marzo sono previsti restringimenti di carreggiata per fasi fasi . 
Scossa di terremoto nella nella notte nel nel Mugello , avvertita distintamente anche a Prato . 
Non risultano danni nel nel nostro territorio . 
Le scuole a Prato saranno regolarmente aperte . 
Una rosa bianca sulla sulla panchina rossa dedicata a Michela Noli , uccisa quattro anni fa . 
L’abbiamo lasciata oggi con @mirkodor e @Alessia_Bettini e ai ai suoi genitori che abbiamo abbracciato virtualmente . 
La ferita per la scomparsa di Michela è ancora aperta in tutti noi #stopviolenza https://t.co/YDsUxBhgM5 
#PIANOSTRADEPositivo il bilancio dei dei primi mesi del del piano strade per il ripristino delle delle tante buche che , soprattutto causa il maltempo di fine marzo , rappresentano una criticità dell’impianto viario cittadino . 
Il programma , cui l’Amministrazione si è impegnata a completare nell’arco dell’anno , prevede il risanamento di 68 km di strade e 37 km di marciapiedi . 
Ad oggi , ma gli interventi non sono ancora conclusi , sono state ripristinate oltre 7000 buche , così concentrate nelle nelle strade vari quartieri : viale Lavagnini , viale Matteotti , piazzale Donatello , via degli degli Arazzieri , via Doni nel nel Quartiere 1 ; via delle delle Bande Nere , via Coluccio Salutati nel nel Quartiere 3 ; via Minervini , via Signorelli , via Canova , via dell’Argingrosso nel nel Quartiere 4 ; via Pratese , via Celso , via Perfetti Ricasoli , via Bolognese nel nel Quartiere 5 e via Centostelle , viale Volta , via della della Piazzuola , via Caracciolo , viale Duse previsti nel nel Quartiere 2 nei nei prossimi giorni . 
Ad oggi sono quindi risanate solo una parte delle delle situazioni da ripristinare , nelle nelle prossime settimane l’attività proseguirà in tutti e 5 i quartieriBuono anche il riscontro del del numero whastapp (335/1648681 ) di “Chattalabuca” per la segnalazione delle delle buche . 
Ad un mese dall’inizio del del servizio sono state raccolti circa 3500 messaggi con un terzo , ad oggi , di interventi effettuati su quelle segnalazioni ; gli interventi proseguiranno nelle nelle prossime settimane . 
Prosegue la #festa dell’#albero nel nel #Q3 e mercoledì 21 evento di chiusura a Palazzo Vecchio con le #scuole della della nostra #Città e nel nel pomeriggio momento di approfondimento e riflessione sul sul tema “Cambiamenti climatici e verde resiliente” ! 
Firenze Light Festival arriva anche in Piazza Santissima Annunziata per valorizzare uno dei dei luoghi più belli della della città . 
Oggi infatti oltre alle alle installazioni del del festival si inaugura anche la nuova illuminazione permanente ( a cura di Silfi ) ! #flightfirenze https://t.co/hnFETiQ8gW 
"Assessore all' all' ambiente ? L' ambiente permea tutti gli ambiti dei dei vari assessorati" @DarioNardella rilancia centralità della della sostenibilità per la città del del futuro all' all' evento di fine mandato di @Alessia_Bettini #firenzecambia https://t.co/ldkQGUsF2G 
per principio di incendio in appartamento via Monteverdi chiusa . 
#Prevenzione #ProtezioneCivile #disabilità #scuola #Previsione #Esercitazione @SestoFiorentino @protcivsestofi https://t.co/d9KWEZKcPT 
Un drink ( rigorosamente analcolico ) gratis per chi raccoglie un bicchiere di cicche , oggi @rep_firenze apre con l’iniziativa di @alessia_bettini per il decoro della della città #operazionebellezza https://t.co/4yPPv0FfNk 
Chi era Antonio Zobi ?Uno storico appassionato e un fine conoscitore delle delle vicende della della Toscana . 
Un uomo di cultura che visse il suo tempo da scrittore , nato a Tavarnelle quando ancora faceva parte della della Comunità di Barberino Val d' Elsa .Il saggio , frutto di un percorso di studio sulla sulla sua figura , sarà presentato giovedì 17 maggio alle alle 21.15 in Sala Consiliare "L . 
Biagi" a Tavarnelle per rendere omaggio a questo nostro illustre concittadino.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ presentazione-saggio-su-antonio-zobi 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 21 maggio , alle alle ore 21 , presso il Teatro Puccini in Via delle delle Cascine 41 il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .L’incontro , aperto a tutti , permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere con i cittadini i principali progetti di trasformazione della della Città . 
Avere in casa un animale in questi giorni può portare benefici . 
Ad oggi , non ci sono prove che gli animali da compagnia possano diffondere il #Covid_19 . 
È comunque buona norma adottare anche con i propri animali misure igieniche https://t.co/SHhpW5bg0B https://t.co/9xECjUrCej 
La rivista americana @ArchDigest racconta la storia delle delle #RampedelPoggi . 
Il recente restauro è stato curato dal dal @comunefi e realizzato grazie al al finanziamento di Fondazione CR Firenze nell’ambito dell’#ArtBonus . 
Nuova vita al al Torrino Santa Rosa , @giobettarini su @rep_firenze recuperiamo e valorizziamo una struttura storica importante per il quartiere #cosedibettarini https://t.co/d59WXJSJUb 
Ieri con i cittadini dell’Associazione Leopolda Viva , gli @angelidelbello e @CGiachi abbiamo fatto #plogging in quella parte di quartiere ; è importante stare sul sul territorio e impegnarsi impegnarsi tutti -anche con piccoli gesti- alla alla cura dei dei nostri spazi comuni😊 Grazie👏 ai ai partecipanti ! https://t.co/bu5BMmmmBB 
Nuovo quadro per l’emergenza sanitaria #Coronavirus : i provvedimenti in vigore anche a #FirenzeMetropolitana , accorgimenti per chi si muove in @firenzeataf e @TramviaGEST , il modulo di autocertificazione in pdf 
#iorestoacasa @CittaMetro_FI @comunefi https://t.co/jxbvJr7bXG 
Bellissime oggi le pagine dei dei giornali con @CeciliaDelRe che presenta le 16 start up fiorentine del del @murateideapark lanciato un anno e mezzo fa : orgogliosi di vederli vederli tutti riuniti #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/73LD2ard4D 
il Sindaco di @comunefi @DarioNardella con il Sindaco di #Tirana @erionveliaj 
#Publiacqua : lavori su via dei dei Serragli a #Firenze il 13 settembre https://t.co/bXDOVTbOnn @comunefi 
Taglio del del nastro per il #PuntoLuce di @SaveChildrenIT al al #macrolottozero #cittadiprato @quiprato @comunepo @IKEAITALIA @acffiorentina https://t.co/mGTgDScXMo 
🅿 #Coronavirus , dal dal #1giugno scattati gli sconti per parcheggiare nelle nelle autorimesse private in centro . 
Alla @Mostrart di fronte alle alle nostre due parrucche ‘700 , esposte nello nello stand @esercizistorici , lo stand di… https://t.co/bjxcmRr8oz 
Intervento @emergenzavvf terminato @comunefi 
#Firenze è la città più longeva d’Italia . 
Un dato positivo che nasconde il problema della della solitudine degli degli anziani . 
Per questo faremo a Montedomini un luogo di cultura , socialità e ricerca dove gli anziani possano vivere con i giovani . 
Ne ho parlato al al congresso nazionale #AIP. 
"Tempi rapidi per restaurare la colonna" : sopralluogo della della vicesindaca @CGiachi al al Corridoio #Vasariano danneggiato questa mattina da un camion @DarioNardella @comunefi https://t.co/d2uZ44bOpx 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 7 maggio alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
Vivere i nostri parchi ,contribuendo a prendersi prendersi cura dell’ambiente e a trovare momenti di condivisione sani . 
“The ploggers" nasce per tutto questo ,con il valore aggiunto di guide esperte per conoscere meglio il territorio . 
Firenze sempre più accessibile , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze arriva #passpartour per un turismo senza barriere #cosedidelre https://t.co/InOKw3A1WC 
Tra verde urbano e cambiamenti climatici , alla alla Manifattura Tabacchi si parla di ambiente [news aggiornata alle alle 09:59] https://t.co/CHCP3Wsysz 
Firenze , ' A scuola in sicurezza' : presìdi della della Municipale all’ingresso di 25 istituti #scuola #COVIDー19 @comunefi 
Tra il 1943 e il 1944 , più di 300 ebrei furono deportati da Firenze . 
Ne tornarono solo 17 . 
Ora , proprio nei nei luoghi in cui furono arrestati , li ricordiamo con le #Pietredinciampo . 
Per non dimenticare mai la #shoah . 
Perché l’orrore non si ripeta mai più . 
Chiusa via di Boldrone da via dell' dell' Osservatorio a via della della Quiete per intervento urgente di @ToscanaEnergia per fuga di gas @comunefi 
#Publiacqua : adottiamo comportamenti responsabili anche ai ai #Fontanelli @UTILITALIA @comunefi @AnsaToscana @cispeltos @comunepo @Comune_Pistoia #unitisivince #italia #responsabilità #ambiente #iorestoacasa https://t.co/tgLVu1bOLg 
Domenica torna la #DomenicaMetropolitana ! L' ingresso a tutti i Musei Civici sarà gratuito per i residenti nella nella città metropolitana di Firenze . 
Anche le visite guidate saranno gratuite ma è necessaria la prenotazione . 
Scopri qui le nostre attività -> https://t.co/gNoNMlKO4Q https://t.co/tTbDo8YoXf 
.@labevannucci incontra i riders , appello al al governo : necessario intervento normativo . 
Non sono previsti fenomeni intensi e pericolosi @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/EbTQeHrqL6 
Grazie a #donaunalbero babbo Domenico ha regalato a sua figlia una quercia per ricordare il nonno Nino . 
L’albero , ora nel nel parco vicino casa , crescerà negli negli anni insieme a lei . 
Questo è un pensiero bellissimo 😍 
LA SAGRA DI' PINOLO , domenica al al gusto di pinoli Con la pinolata , dessert unico nel nel suo genere , che miscela i sapori di un croccante e di una classica torta della della nonna , torna la festa paesana che fino al al 17 giugno impalma la ‘pinocchiata’ regina della della pasticceria chiantigiana . 
Quarantadue edizioni per la Festa di’ Pinolo , fondata sulla sulla memoria di quella che nell’immediato dopoguerra era diventata una vera e propria fonte di sostentamento , una professione redditizia , il boscaiolo dedito alla alla raccolta delle delle pigne e alla alla lavorazione dei dei pinoli . 
La kermesse è organizzata dal dal Circolo Ricreativo Culturale di Chiesanuova con il patrocinio del del Comune . 
La pinocchiata è preparata da mani sapienti , cuochi volontari di Chiesanuova , che portano avanti l’antica tradizione usando la ricetta di una volta . 
La Sagra dì Pinolo propone l’apertura di stand gastronomici , artigianato locale , giochi di una volta ed eventi musicali . 
I mezzi spargisale di @alia_spa e @AvrSpa personale della della protezione civile e della della mobilità sono operativi dalle dalle 4 di stanotte . 
Si raccomanda la massima cautela a pedoni e veicoli di ogni genere . 
🚇 #tramviaFI Proseguono le asfaltature della della viabilità lungo la linea 2 . 
Gli interventi sono relativi all’intera v… https://t.co/289RzJskwc 
📚 Le @Biblio_ComuneFi aderiscono a @maggiodeilibri la campagna nazionale che promuove la lettura promossa dal dal @Centro_libro 
👉 Scopri di più : https://t.co/C0fNnR6NBD 
Dal 27 al al 29 aprile torna Florence Paddle Games , la tre giorni internazionale dedicata al al mondo dello dello Stand Up Paddle che animerà l’Arno all’altezza della della Galleria degli degli Uffizi . 
L’evento è ospitato dalla dalla storica Società Canottieri Firenze .Sabato 28 aprile , si svolgerà la Uffizi Sup Race , gara valida anche per il punteggio del del World Ranking come ‘regional event’ del del circuito The Paddle League e seconda tappa nazionale del del campionato Surfing Fisw con tutte le categorie della della Federazione ufficiale Coni . 
La Uffizi Sup Race sarà quindi anche gara amatoriale con partenze scaglionate per dare il giusto risalto a tutti i paddlers . 
Domenica 29 aprile in programma anche la Junior Uffizi Cup , la prima gara dedicata a tutte le categorie under 18 in Italia , con uno spettacolare percorso intorno alle alle arcate di Ponte Vecchio . 
Foto tratta da florencepaddlegames.com 
Colli Fiorentini - MONITORAGGIO METEO ore 12.39 Nelle ultime 3 ore si sono osservate ancora nevicate diffuse , generalmente di debole-moderata intensità . 
Attualmente si osservano precipitazioni sparse e temperature attorno a zero gradi.Nelle prossime tre ore si prevedono ancora precipitazioni a carattere nevoso fino in pianura solo sulle sulle zone più settentrionali della della regione . 
Le temperature si manterranno intorno a zero gradi sulle sulle zone interne di pianura , mentre , in alcuni fondovalle dell' dell' interno potranno ancora essere localmente poco inferiori a 0 °C con possibilità di locali fenomeni di gelicidio ( pioggia in presenza di temperature negative ) . 
La #PoliziaMunicipale ancora in azione contro l' abbandono dei dei rifiuti . 
Individuati e multati tre gestori di attivit… https://t.co/DSbAksU9S4 
"Li pianteremo per tutti quelli che ci hanno lasciato" . 
Poi mi chiedono perché vivere qui è un orgoglio. 
https://t.co/VIAMXSJkBu via @repubblica 
Turismo , siglata la collaborazione tra #Firenze e gli altri 17 Comuni della della @CittaMetro_FI che rientrano nello nello stesso ambito turistico , per la promozione del del territorio e la gestione dei dei flussi turistici 
🚌Trasporto pubblico #Firenze , prorogati a fine anno i contributi del del @comunefi per gli abbonamenti 
Buon compleanno Ardico Magnini grande terzino delle delle @acffiorentina scudetto del del 1956 oggi festeggiato in Consiglio Comunale @comunefi https://t.co/1GIq6aCfOz 
Scuole e vaccini : in Toscana evitati disagi e adempimenti burocratici alle alle famiglie .Grazie all’accordo sottoscritto il 24 agosto tra Anci ( Associazione nazionale Comuni Italiani ) , Ufficio Scolastico Regionale e AUSL della della Toscana è stato definito un percorso semplificato per facilitare le famiglie che hanno iscritto i propri figli a scuola ad essere in regola con gli adempimenti di legge . 
In base a questo accordo saranno gli Istituti Scolastici e gli Uffici Scuola dei dei Comuni ad inviare entro il 31 agosto alla alla ASL competente gli elenchi di tutti gli iscritti ai ai vari ordini di scuola . 
La ASL verificherà la situazione vaccinale di ogni iscritto e contatterà direttamente i genitori o i tutori di coloro che non risulteranno in regola con le vaccinazioni obbligatorie e successivamente comunicherà agli agli Istituti scolastici e ai ai Comuni i nominativi di coloro verso i quali saranno prese le previste determinazioni di Legge . 
Un’attività che vuole lavorare sempre più in rete con l’obiettivo di offrire un servizio omogeneo e coordinato e trasmettere informazioni complete e aggiornate su tutti i territori interessati dalla dalla rete degli degli Infopoint .I Comuni che gestiscono l’accoglienza di informazione turistica attraverso l’Itur , la società e l’omonimo tour operator aggiudicatari dell’appalto , hanno intensificato il dialogo che mette in relazione le sedi che indossano il cappello della della I nei nei centri storici di Barberino Val d’Elsa , Castellina in Chianti , San Casciano Val di Pesa e Tavarnelle Val di Pesa.Nasce il “Borsino degli degli uffici turistici” , sulla sulla base di un progetto presentato e condiviso dagli dagli uffici turistici nella nella sala consiliare di Barberino Val d’Elsa . 
All' incontro hanno partecipato diversi diversi operatori , tra cui gli Infopoint di Colle Val d' Elsa , San Gimignano e Monteriggioni 
Accordo tra @confirenze e Fiorentina Basket per il futuro , ‘madrina’ @CeciliaDelRe . 
Firenze così non l’abbiamo mai vista , le immagini dal dal drone . 
Buon fine settimana a tutti e mi raccomando restate a casa . 
L’intervento è articolato in due fasi fasi e sono previsti provvedimenti di mobilità .   
@AliaServizi é a disposizione degli degli utenti via telefono ed online . 
Al fine evitare contagi ed attuare le misure previste da DPCM gli Ecocentri di Firenze , Scandicci ( Fi ) e Montemurlo ( Po ) saranno chiusi la domenica fino al al 3 Aprile .#iorestoacasa https://t.co/EguvXiFpv4 
Un giro per verificare il decoro del del Giardino della della Fortezza e poi un buon #gelato alla alla storica “Gelateria Alpina” di viale Strozzi , con @SVavolo presidente dell’Associazione un “Fiore per la Fortezza”😊 https://t.co/YpscUFn8vi 
#BUONGIORNOFIRENZEGli arieti del del Ponte S.TrinitaPonte S.Trinita è uno dei dei ponti più belli ed amati di Firenze . 
Voluto da Cosimo I , è abbellito da statue ad ogni angolo che raffigurano le quattro stagioni più vari cartigli raffiguranti il capricorno ( Cosimo aveva preso il potere in gennaio , per questo scelse il capricorno come suo simbolo ) .Ma il ponte fiorentino presenta al al centro due curiosi elementi , poco visibili dai dai Lungarni Lungarni e dal dal ponte stesso : si tratta di due teste d’ariete in pietra , con lo sguardo rivolto in basso verso il fiume .Simbolo dello dello spirito guerriero , le due statue sono collocate una a monte e una a valle del del corso del del fiume uno per lato : la testa rivolta verso Ponte Vecchio è posta a guardia del del livello dell’Arno , per proteggere la città dalle dalle alluvioni , ed ha un cipiglio truce e preoccupato , sicuramente per l' arrivo delle delle piene che giungono da monte e possono portare grandi disgrazie alla alla città ; mentre quella verso Ponte alla alla Carraia , quella a valle , con lo sguardo più sereno , come fosse sollevata e confortata dallo dallo scorrere del del fiume ormai passato senza recare sciagure . 
Su quest’ultimo c’è anche un’altra interpretazione , cioè che l' ariete che guarda a valle è a guardia di eventuali attacchi dal dal mare . 
BIOTESTAMENTO : REGISTRO DELLE DICHIARAZIONI ANTICIPATE DI TRATTAMENTO ( DAT ) IN COMUNEDa oggi è possibile comunicare , in previsione della della eventuale futura incapacità di autodeterminarsi autodeterminarsi autodeterminarsi , le proprie disposizioni in merito alla alla accettazione o al al rifiuto di determinati accertamenti diagnostici , scelte terapeutiche e singoli trattamenti sanitari .Modulistica e informazioni su www.comune .sesto-fiorentino.fi.it/servizi/scheda-servizio/ biotestamento-disposizioni-anticipate-di-trattamento-dat"Un servizio importante e un tassello fondamentale verso la costruzione di una società improntata sui sui diritti e i valori di civiltà ." commenta l' Assessore Kalmeta "Grazie a questo servizio i cittadini potranno esprimere , in maniera consensuale ed informata , una scelta personale che assicuri il rispetto della della volontà individuale nel nel malaugurato caso in cui la vita li mettesse nella nella condizione di non poter determinare determinare scelte sulla sulla propria persona . 
Un aggiornamento normativo dunque , ma anche un segno di civiltà , giunto al al termine di un lungo percorso che da poco ha visto anche l’Italia dotarsi dotarsi di una legge sul sul fine vita , grazie anche alla alla testimonianza e all’impegno di persone che hanno lottato per la dignità ." 
#SALADEGLIELEMENTIContinua il nostro percorso alla alla scoperta della della Sala degl Elementi di Palazzo Vecchio , il restauro , la storia . 
Annunziata per “il Cuore di Firenze” , importante evento di beneficenza che serve a raccogliere fondi per ammodernare la #CasaBambini dell’Istituto degli degli Innocenti . 
Il cuore solidale di #Firenze batte e forte . 
Siamo fatti fatti così . 
Sottopasso riaperto alla alla circolazione @comunefi 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/3BBUSKgMUF 
Un evento mondiale dedicato alle alle istituzioni culturali e ai ai social media . 
Cominciamo quindi la settimana con una giornata dedicata alle alle donne , in particolare a Eleonora di Toledo , prima donna ad entrare a Palazzo Vecchio nel nel 1539 ! 
Grazie a @g_falcomata , sindaco di Reggio Calabria , @Antonio_Decaro , sindaco di Bari , @MattBiff sindaco di Prato e Dario De Luca sindaco di Potenza per aver aderito a #NESSUNOènormale #Anci2018 https://t.co/tiaJfm8ID7 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
Firenze , gli alberi con la dedica per chi amiamo : già 70 le prenotazioni [aggiornamento delle delle 19:59] https://t.co/z9YwWG49zx 
Il primo agosto di tre anni un nubifragio distrusse tutto , oggi 
riapre la nuova Anconella , più bella di prima #Firenze #firenzeverde #firenzefunziona @comunefi 
📣 Dal 16 giugno arriva il prestito a domicilio ! 
📌 Il servizio è rivolto a over 65 , persone non autosufficienti , disabili e a coloro che hanno difficoltà , anche temporanea , ad uscire di casa . 
Firenze festeggia San Valentino con dieci grandi poster artistici di Alan Zeni , in arte Za , sul sul tema dell' dell' amore e del del bacio installati per le vie della della città ! 
Attivo da stamani ! Un nuovo servizio per portare il Comune sempre più a portata di cittadino ! 
Stanotte nei nei saggi archeologici per #tramviaFi per Bagno a Ripoli trovata una testa delle delle mura di Arnolfo . 
I reperti sono a 70 centimetri dal dal piano stradale e non interferiscono con la realizzazione della della sede tranviaria #firenzecambia https://t.co/Z2hy4bphIV 
Publiacqua ricorda che il suo personale non effettua manutenzione all' all' interno delle delle abitazioni . 
Chiedi sempre l' esibilizione del del tesserino di riconoscimento e segnala a @Publiacqua o alle alle forze dell' dell' ordine le richieste sospette➡️ https://t.co/I87FeavKH9 https://t.co/hOMCD451v1 
È nato il gruppo @angelidelbello della della Fortezza . 
Una bella sinergia tra associazioni , coordinate da ‘Un fiore per la Fortezza’ , per difendere bellezza e decoro contro il degrado !😊Se ne parla su https://t.co/No6b3j6uoB 
#Publiacqua : lavori in via Cantagalli e Poggio Imperiale a Firenze il 15 gennaio https://t.co/5TzrQSyW57 @comunefi 
Dopo l' apertura di @CeciliaDelRe e @TommasoSacchi sull' sull' importanza della della cultura collaborativa nella nella città , gruppi a lavoro sui sui bisogni delle delle org #terzosettore e su come Erasmus potrebbe contribuire . 
#festivaldeuropa #erasmusalumni #AdultLearning https://t.co/XKDvaXMZcy 
Con il benvenuto del del sindaco @DarioNardella agli agli ospiti e al al neoministro alla alla cultura @albertobonisoli si apre… https://t.co/sq7lMPBCSh 
#Bekaert , azienda e governo disertano il vertice al al @MinSviluppo . 
Il @comunefi dà il via libera al al trasloco della… https://t.co/do1SZ6bb2E 
Grazie al al direttore del del Il Gazzettino del del Chianti e delle delle colline fiorentine Matteo Pucci per il suo contributo.Barberino Tavarnelle un' estate al al bacio !Aspettiamo i vostri video ! 
Oggi abbiamo dato il via al al percorso di realizzazione del del Distretto sanitario di San Paolo a Prato , che contiamo possa vedere la luce entro il 2020 . 
Per incidente in viale Matteotti in prossimità piazza Isidoro Del Lungo si registrano rallentamenti sulla sulla direttrice viale Lavagnini-piazza della della Libertà @comunefi 
A Firenze aumentano i negozi in controtendenza con il dato provinciale , regionale e nazionale , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze la tramvia fa bene al al commercio #cosedidelre https://t.co/0Eq1RtI031 
#Educazione , #Università e #Ricerca : i dati del del bilancio di fine mandato li presentiamo oggi alle alle 17.00 con @DarioNardella e @comunefi . 
Vi aspetto ! #acontifatti https://t.co/6hf7EA8Qj7 
Iniziamo a parlare delle delle #cosefatte in 5 anni di mandato nell' nell' Auditorium Ottone Rosai , un luogo che con oggi riapriamo alla alla città #firenzeacontifatti https://t.co/1bSg1xa5mI https://t.co/1bSg1xa5mI 
Lo sapevi che #DesignUrbano è uno dei dei temi caldi di MIP&BANforIDEAS2 in sinergia con il bando #DESIGNASCAPES , coordinato da #AnciToscana ? 
Scopri come partecipare alle alle call ! ⬇️ 
Il ricordo della della strage di MontemaggioMomento centrale delle delle celebrazioni dell' dell' Eccidio di Montemaggio , giunte quest' anno al al settantaquattresimo anniversario . 
Abbiamo onorato i 19 giovani , vittime della della ferocia fascista , nella nella tragedia che si consumò il 28 marzo 1944 a La Porcareccia , località alle alle pendici del del Montemaggio , nel nel territorio comunale di Monteriggioni . 
Una cerimonia intensa , partecipata , importante per continuare a parlare e ad affermare alcuni dei dei fondamenti dell' dell' unità del del nostro paese come Memoria e Resistenza . 
Erano presenti le amministrazioni comunali dell' dell' Eccidio di Montemaggio , nove comuni della della Toscana che ogni anno organizzano in rete le celebrazioni , i musicisti della della banda Giuseppe Verdi di Marcialla , l' ex partigiano Guido Lisi e tantissimi cittadini . 
Insieme , nel nel nome della della libertà e della della democrazia conquistate con la vita , abbiamo ricordato il sacrificio di :Angiolino Bartalini , Piero Bartalini , Emilio Berrettini , Enzo Busini , Giovanni Cappelletti , Virgilio Ciuffi , Franco Corsinovi , Dino Furiesi , Giovanni Galli , Aladino Giannini , Ezio Grassini , Elio Lapini , Livio Levanti , Livio Livini , Folco Martinucci , Emilio Nencini , Orvino Orlandini , Luigi Vannetti , Onelio Volpini . 
Ti amo e adesso è un problema tuo . 
Nominato oggi il nuovo Assessore per i Servizi ai ai cittadini del del Comune di Fiesole è Alessandra Nencioni . 
Firenze saluta gli studenti americani : in 500 a Palazzo Vecchio per il Welcome Day [news aggiornata alle alle 18:43] https://t.co/ZZeh63Lc6s 
Una giornata storica che ci porta a raggiungere il record delle delle aree senza macchine : oltre 420mila mq ! 🙌🏻 #RinasceFirenze @comunefi https://t.co/TFyyqPqulQ 
Nasce ‘The Ploggers’ , il divertimento sostenibile parte da Firenze https://t.co/e665DPuKov 
“Nessuno si salva da solo” PapaFrancesco #Roma #27marzo https://t.co/FUKQ4h3BPF 
E il #Maggio81 continua : oggi , ore 20 , è la volta dei dei Cameristi del del Maggio diretti da @DomenicoPierini ! 
#Prato Sulla stampa nazionale circolano notizie sulla sulla chiusura delle delle scuole . 
Al momento NON c' è nessun atto ufficiale . 
Firenze sceglie un unico soggetto per valorizzare il turismo congressuale e di qualità [news aggiornata alle alle 17:19] https://t.co/usXBMboGMh 
La città è pronta ad accogliere @FirenzeRocks ! L' unico palcoscenico in Italia a 10 minuti dal dal centro e con collegamento diretto dall' dall' aeroporto grazie alla alla tramvia ! #estatefi #tienimiunposto https://t.co/M1f4yu6S7p 
#Firenze sempre dalla dalla parte di chi lotta per l’uguaglianza di diritti 🌈 @GlobalPride2020 
Firenze , sospesa l' imposta di soggiorno , stop all' all' obbligo di spostare l' auto [aggiornamento delle delle 15:23] https://t.co/MCaEvQGqsS 
#FIRENZE – Un giorno da Artigiano : l’assessore Bettarini è diventato calzolaio per un giorno @comunefi… https://t.co/mzCYHZUJvl 
💻 È aperta la selezione per 1 posto a tempo determinato di dirigente informatico per il servizio Sistema Informativo del del Comune di Prato . 
Bella la festa del del CCNBoboli in via Romana ! Tante iniziative per animare e rendere più bella la via anche con un concorso di #balconifioriti😊👏 #cittadiniattivi https://t.co/asirWDkroa 
Le tasse locali crescono in molti comuni , ma Firenze fa eccezione . 
E , anche con le tariffe fra le più basse d’Italia , riusciamo a fare investimenti che quest’anno supereranno i 363 milioni di euro . 
Questa è Firenze . 
In un’Italia che invecchia sempre di più , la politica ha il dovere di occuparsi occuparsi anche dei dei giovani . 
A Firenze abbiamo attivato il #ContributoAffitti , un aiuto concreto per i residenti che vivono in affitto con un ISE inferiore a €28 .470 . 
@sarafunaro https://t.co/3zHzbFTRwe 
Con questo progetto inizia un mome… https://t.co/UPRp7IELtf 
A tutta pagina su @Nazione_Firenze volti e sorrisi dei dei neodiciottenni che ieri , nel nel Salone dei dei Cinquecento , hanno partecipato a #diciottesimoapalazzo @CosimoGuccione @comunefi https://t.co/SwZYNglPZ4 
Una statua in onore di #RaoulWallenberg all’aeroporto di Firenze : un modo per ricordare questo diplomatico che negli negli anni del del nazismo salvò oltre 100mila ebrei . 
I suoi valori siano un modello da seguire , affinché certi orrori non si ripetano mai più ! https://t.co/Zm05RYVeg8 
Sei una donna e hai bisogno di supporto e guida in materia di lavoro e formazione professionale ? Partecipa all' all' incontro informativo che si terrà lunedì 18 giugno alle alle 16.30 presso @officinagiovani del del Comune di #Prato . 
Via di Ripoli chiusa per fuga di gas altezza via Montefeltro @comunefi 
Today the Italians commemorate #Dante : on #25thMarch 1300 he started his Comedy' s journey . 
“I don’t wonder at the enthusiasm of the Italians about Dante . 
He is the poet of liberty , Persecution , exile , the dread of a foreign grave , could not shake his principles” ( Byron ) 
#Dantedì https://t.co/TunZ6jGc08 
Il #terzogiardino quest’anno è ancora più rigoglioso di #vegetazione e #biodiversità? ? #naturaincittà … https://t.co/UKwuXyPknS 
🚇#tramviaFI Da oggi #9marzo variano le frequenze ( nelle nelle ore di punta una corsa ogni 5-6 min ) . 
La decisione presa dal dal @comunefi , dopo misure per il #COVID19 e la chiusura delle delle scuole . 
Il servizio sarà sempre attivo h5/00.30 
Iniziati i #lavori di ripristino dei dei giunti di dilatazione del del Cavalcavia dell' dell' Affrico . 
Dalle 9 alle alle 19 in vigore un senso unico alternato #lavoriincorso #manutenzione https://t.co/kPAGlXmmcL 
Un nuovo albero brilla da oggi al al giardino della della Fortezza accanto alla alla stella di #Flight . 
Grazie a tutte le realtà che hanno contribuito a riportare luce in questo luogo con l' associazione "Un fiore per la Fortezza" . 
E' solo un inizio , ma "l' unica gioia al al mondo e' cominciare" . 
#FOCHIDISANGIOVANNI - PROVVEDIMENTIL’area sui sui lungarni lungarni per assistere ai ai Fochi di San Giovanni sarà presidiata e limitata a non più di 20mila persone . 
Avrà quattro varchi per l' ingresso ( aperti a partire della della 20 del del 24 giugno ) sistemati in lungarno della della Zecca , lungarno alle alle Grazie , lungarno Cellini ( in prossimità della della pescaia ) e lungarno Serristori ( in prossimità del del ponte alle alle Grazie ) . 
Ciascun varco sarà presidiato : i volontari della della protezione civile forniranno informazioni mentre le forze dell' dell' ordine e gli stewards , con i metal detector , effettueranno i controlli e disciplineranno l’afflusso . 
Questi ultimi avranno anche un conta persone : massimo 8mila persone tra lungarno delle delle Grazie e della della Zecca Vecchia mentre 12mila saranno gli ingressi consentiti nella nella parte opposta , compresa tra i lungarni Serristori e Cellini . 
Deroghe sono previste solo per i residenti , che potranno entrare anch' essi a piedi e dopo aver esibito la carta di identità ad uno dei dei quattro varchi , e per gli ospiti di alberghi all' all' interno dell' dell' area presidiata ( anche questi ultimi lo potranno fare solo a piedi e dovranno dimostrare , con la prenotazione , di avere diritto all' all' accesso ) . 
Ponte alle alle Grazie rimarrà chiuso a partire dalle dalle 20 di domenica per ospitare l' unità di monitoraggio e coordinamento che comprende polizia di stato , vigili del del fuoco , vigili urbani e protezione civile che proprio qui avrà il suo comando avanzato . 
Dalle 18 alle alle 24 sarà vietata la vendita di bevande in bottiglie , contenitori di vetro e lattine in tutti gli esercizi pubblici e di vicinato e in forma ambulante che si trovano all' all' interno dell' dell' area . 
In tutta la zona transennata è inoltre vietata l' introduzione di bottiglie e contenitori di vetro , lattine nonché di artifici pirotecnici sia classificati che di libera vendita e di qualsiasi altro materiale esplodente .Chiusure e provvedimenti di viabilitàSabato 23 giugno in piazzale Michelangiolo e viale Poggi sono previsti divieti di sosta dalle dalle 8 e di transito dalle dalle 23 . 
Alle 8 di sabato scatteranno anche i divieti di sosta in lungarno della della Zecca Vecchia ( lato edifici da piazza Piave verso via delle delle Casine ) .La maggior parte dei dei provvedimenti saranno istituiti domenica 24 giugno . 
Si inizia con i divieti di sosta in piazza Piave , lungarno della della Zecca Vecchia , via delle delle Casine , via Tripoli , piazza Cavaleggeri , Volta dei dei Tintori , lungarno Serristori , lungarno alle alle Grazie ( lato Arno , tra Ponte alle alle Grazie e Volta dei dei Tintori ) , piazza Demidoff , via San Niccolò ( da via San Miniato a piazza Poggi ) , via Giardino Serristori , via Lupo , piazza Poggi , lungarno Cellini ( lato edifici da piazza Poggi a via della della Fornace) . 
Divieti di sosta anche in lungarno Pecori Giraldi ( lato Arno ) nell’area normalmente adibita a sosta per i bus turistici , lungarno del del Tempio ( lato giardini sul sul fronte da via Piagentina verso via del del Campofiore ).Dalle 13.30 scatteranno i primi divieti di transito sui sui lungarni lungarni delle delle Grazie e della della Zecca Vecchia , via delle delle Casine ( tra lungarno della della Zecca Vecchia a via Tripoli , piazza Cavalleggeri e l’istituzione del del doppio senso di marcia in via Tripoli ( da via delle delle Casine a piazza Cavalleggeri ) .Scatterà però alle alle 20 la maggior parte delle delle chiusure che interesseranno i lungarni lungarni compresi tra Ponte alle alle Grazie e Ponte San Niccolò sulle sulle due sponde : ai ai già chiusi lungarno alle alle Grazie e della della Zecca Vecchia si aggiungono i lungarni Serristori e Cellini , piazza Poggi . 
Anche il Ponte alle alle Grazie sarà off limits . 
Oltre alla alla chiusura dei dei lungarni lungarni sono previsti provvedimenti nelle nelle vie che conducono alla alla zona chiusa . 
Ancora dalle dalle 20 la chiusura del del viale dei dei Colli ( viale Michelangelo-viale Galilei ) da piazza Ferrucci ( esclusa ) a piazzale Galilei ( esclusa ) , piazzale Michelangelo ( anche pedonale ) , via dei dei Bastioni , via Marsuppini , via Monte alle alle Croci .Per facilitare l’uscita dall’area off limits saranno disattivate le porte telematiche sulle sulle corsie di via dei dei Benci e lungarno Diaz e individuato un percorso per l’uscita dall’Oltrarno con l’apertura delle delle area pedonale di San Niccolò ( itinerario via di San Niccolò -via di San Miniato-via Belvedere in direzione di via San Leonardo ) . 
Previsti anche un doppio senso di marcia in piazza dei dei Mozzi ( da lungarno Serristori a via dei dei Renai ) e un senso unico in via dei dei Renai ( tra piazza dei dei Mozzi e piazza Demidoff verso piazza dei dei Mozzi ) 
Firenze , Artigianato e Palazzo per il museo di Doccia : 'Così riapriremo il museo della della Richard-Gino… https://t.co/rL2F7d2Mtq via @repubblica 
🎄✨ Vi aspetto ! #NataleaFirenze https://t.co/CK8hFJeBkV 
Assessore @TommasoSacchi con @StefanoAccorsi_ a @SkyTG24 per parlare del del progetto #firenzetv di @PergolaFirenze e ringraziare tutti gli artisti che stanno portando un loro contributo online 
#iorestoacasa #ilteatrononsiferma #laculturanonsiferma https://t.co/F3mR5O2jAS 
Partita da #Firenze è arrivata a Roma la nostra proposta di legge di iniziativa popolare per introdurre la materia… https://t.co/ibS05nD2M7 
⚠️A #Firenze segnalato incidente in via R . 
Parte il viaggio verso il nuovo regolamento urbanistico , si chiama piano operativo e disegna la #firenze2025 . 
Ecco i 30 nuovi autobus ibridi di #ataf : Firenze ora ha il parco mezzi più giovane e green d’Italia . 
Insieme alla alla #tramviafi abbiamo creato un sistema di trasporti pubblici moderno ed europeo , una flotta a servizio dei dei cittadini per una città meno inquinata ! #firenzecambia https://t.co/cqnf0gfWTX 
Proseguono gli interventi di riasfaltatura nelle nelle strade della della città . 
@rtv38 a parlare di scuola con Lorenzo Alba https://t.co/d61eHgrozR 
Bella pagina della della @Nazione_Firenze con @CeciliaDelRe , Firenze torna a essere città del del fiore con le modifiche al al regolamento Unesco #cosedidelre 💐 https://t.co/LJJy0WXQox 
Firenze , tutti insieme per ripulire i giardini della della Fortezza [news aggiornata alle alle 12:52] https://t.co/rchNs4v2CV 
Dal 9 ottobre torna la rassegna "Leggere per non dimenticare" giunta alla alla XXV edizione che porterà , nella nella nostra Sala storica , i più importanti saggisti , romanzieri , storici , filosofi del del panorama nazionale . 
Emergenza #coronavirus , #cartaidentità scaduta : la validità è prorogata al al 31 agosto 2020 . 
Parchi giochi più sicuri . 
Ecco il bozzetto del del grande murale che sarà dedicato alla alla Resistenza e alla alla memoria di Silvano Sarti , il partigiano ‘Pillo’ simbolo della della liberazione di Firenze . 
L’opera dello dello street artist #DesX sarà sul sul muro dell' dell' Audace Legnaia nel nel #Q4 . 
#streetartfirenze #streetartfirenze https://t.co/VqN4HxL2E6 
Oggi è di nuovo #FRF2018 Florence Rivers Festival sui sui fiumi fiorentini. . 
cerca gli eventi in città ! Info e programm… 
Diventa protagonista , rispondi al al questionario ! #CittaMetropolitana #Firenze @metfirenze https://t.co/6fP09ruq8f 
Parcheggi degli degli ospedali fiorentini di Careggi e del del Meyer gratis fino al al 25 marzo per andare incontro alle alle esigenze degli degli utenti degli degli ospedali in questo periodo di emergenza legata al al #Coronavirus . 
È diventato un appuntamento molto atteso quello con i festeggiamenti di San Valentino , giorno in cui Fiesole festeggia le coppie che nel nel corso del del 2017 hanno festeggiato il 50’ o il 60’anniversario di matrimonioSono coppie che si sono sposate nell’anno 1957 e nell’anno 1967 , e dopo tutti questi anni sono ancora felici e insieme . 
La nostra estate con le voci e i volti dei dei cittadini , la migliore che si possa vivere . 
INSIEME .In ogni borgo , in ogni piazza un evento che emoziona , lasciatevi lasciatevi incantare dall' dall' estate dell' dell' Unione comunale del del Chianti fiorentino...Barberino Tavarnelle , un' estate al al bacio !!!!!!! 
⚠Per uno scavo @Publiacqua chiusa via San Gallo da via XXVII Aprile a via delle delle Ruote @comunefi 
Il Consiglio Comunale nella nella seduta del del 26 maggio ha approvato il bilancio di previsione 2016-2018 . 
Installata la nuova scritta al al capolinea della della #T2Vespucci di #tramviaFI in piazza dell' dell' Unità Italiana #firenze https://t.co/cs0flokC0x 
LUNGARNO DEI PIOPPI , INTERVENTI SU FOGNATURA E RETE IDRICADall' 11 giugno Publiacqua dà inizio ad importanti lavori che prevedono questi interventi : sostituzione di un tratto della della fognatura principale in Lungarno dei dei Poppi ; rifacimento della della tubazione di adduzione principale idrica ( con abbandono di tutte le parti del del tracciato che interferiscono con le abitazioni ) ; sostituzioni di ampi tratti della della rete di distribuzione idrica della della zona . 
Il lavoro verrà realizzato con cantiere mobile con una progressione che partirà da via Baccio Bandinelli e proseguirà nei nei mesi successivi sul sul Lungarno dei dei Pioppi fino a via dei dei Platani .La prima fase , che avrà una durata di circa 5/6 settimane , interessa il tratto di via Baccio Bandinelli da Piazza Paolo Uccello a via Bertoldo di Giovanni . 
Questi lavori comportano una serie di modifiche della della viabilità e della della sosta per le quali è indispensabile la comprensione e la collaborazione della della cittadinanza . 
In via Baccio Bandinelli saranno attuati divieti di sosta e di transito ( a tratti ) . 
Inoltre lungo la direttrice piazza Paolo Uccello -via Baccio Bandinelli -lungarno dei dei Pioppi nel nel tratto via Francabigio-via Bertoldo di San Giovanni ( escluse ) scatteranno divieti di transito ( esclusi mezzi di soccorso ) . 
Divieti di sosta anche in via Bertoldo di San Giovanni e via Franciabigio , dove è prevista anche l’inversione del del senso di marcia . 
#FridaysForFuture #intoscanaForFuture dai dai treni regionali scendono le ragazze e i ragazzi che si recheranno a Piazza Santa Maria Novella da dove partirà il corteo @fffitalia @muoversintoscan https://t.co/RKcyw0huMC 
Stamani in città per ragioni di lavoro , ho visto i giardinieri del del @comunefi impegnati nella nella cura e manutenzione delle delle aiuole fiorite . 
Fermarsi Fermarsi a ringraziarli ringraziarli per me è un dovere e piacere . 
👏 Anche l’attenzione alle alle #piccolecose è importante...così come chi se ne occupa ! https://t.co/QQFWLTEqcx 
⚠️ Da oggi è possibile acquistare il biglietto Ataf&Li-nea al al prezzo di Euro 1,50 direttamente a bordo del del bus , utilizzando la carta di pagamento #contactless dei dei circuiti abilitati #Mastercard , #Maestro , #Visa e #VPAY #ataf 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di Lungarno #Vespucci a Firenze il 23 luglio https://t.co/7XOGDhjucZ 
Riaperto ieri a #Firenze il Ponte Vespucci 
Eli Lilly sponsorizzerà il Palazzetto dello dello Sport Sarà Eli Lilly and Company Italia lo sponsor tecnico del del Palazzetto dello dello Sport “Vinicio Tarli” di Sesto Fiorentino . 
L’azienda farmaceutica è risultata infatti vincitrice del del bando di sponsorizzazione indetto all’Amministrazione Comunale che permetterà la realizzazione di interventi di miglioramento per circa 200mila euro , che saranno completati in tempo per la prossima stagione sportiva . 
Il progetto avanzato da Eli Lilly Italia prevede la realizzazione di una nuova pavimentazione in parquet omologato FIP , FIPAV e FIBA e la copertura con una tensostruttura del del campetto esterno , che sarà dotato , anche con l’investimento del del Comune , di un impianto di riscaldamento radiante e di illuminazione a Led .“Siamo molto soddisfatti per l’esito di questo bando al al quale hanno risposto o mostrato interessamento più soggetti , segno del del valore riconosciuto allo allo sport praticato a Sesto Fiorentino e dell’appetibilità del del nostro territorio - afferma l’assessore allo allo sport Damiano Sforzi - Un grazie va ovviamente a Eli Lilly , una realtà industriale che rappresenta un’eccellenza mondiale nel nel suo settore sempre più impegnata nel nel nostro territorio , e a tutti i partecipanti , per i quali auspichiamo possano esserci esserci nuove opportunità per investire nella nella nostra città e , in particolare , nello nello sport. 
Gli interventi proposti da Eli Lilly ci restituiranno una struttura più bella e funzionale che potrà ospitare anche altre discipline sportive oltre a quelle attualmente presenti , candidando il palazzetto a diventare un centro sportivo polivalente” . 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con effetti sulla sulla viabilità 25/03-12/04 https://t.co/OfvaWBTSuI @comunefi 
LINARI SENZA ENERGIA ELETTRICA , ENEL AL LAVORO PER RIPRISTINAREUno smottamento in un' area privata ha causato la rottura di un cavo e la conseguente mancanza di energia elettrica a Linari e zone limitrofe . 
Le squadre di Enel sono già sul sul posto al al lavoro per ripristinare la fornitura di energia che si prevede avverrà nella nella tarda serata . 
STRADA STATALE 67 AL VIA LAVORI DI ADEGUAMENTO Un investimento di 3.300.000 euro Riunione tecnica oggi a Pontassieve presentato il progetto 
Gli auguri alla alla città ✨ è sempre un’emozione salutarci salutarci nel nel Salone dei dei Cinquecento , buon Natale #Firenze ! @comunefi https://t.co/iNEWry9D3F 
Continuano le #asfaltature . 
Nel Q4 in corso #lavori in via degli degli Arcipressi , domani inizieranno in via Palazzo dei dei Diavoli . 
Già completata via Baldovinetti . 
Nel Q3 si lavora in largo Fermi Fermi e da domani cantieri anche in via S.Leonardo , Pian dei dei Giullari e Viviani #coseconcrete https://t.co/D3jqLM5MhB 
Proseguono i lavori di riqualificazione del del parco di Villa Strozzi ; installato #nuovogioco..al giardino Leopolda si… https://t.co/SH2TqN5eI5 
Partita la seconda fase del del processo partecipativo del del Piano Operativo Comunale . 
Si iniziano ad analizzare le istanze uscite durante i primi tre incontri a Compiobbi , Caldine e Fiesole con l' obiettivo di elaborare idee e progetti da presentare all' all' Amministrazione . 
Pochi i presenti , forse per il caldo , forse per le partenze anticipate per la festività di San Giovanni , ma qualificati e che hanno portato sul sul tavolo spunti e idee interessanti . 
⚠️Per avaria mezzo @firenzeataf via Nazionale chiusa all' all' altezza di via Guelfa . 
Ieri bellissima serata in piazza Santo Spirito per sostenere l’ospedale Meyer e il policlinico Le Scotte . 
ITALIA E GERMANIA , STESSA IDEA DI EUROPA ? Mercoledì 20 giugno , ore 17.30 , presso la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , è in programma un incontro pubblico sul sul tema : “Germania : partner o egemone ?” , con la presenza dell’ambasciatore tedesco , Susanne Wasum-Rainer , che introdurrà il dibattito.La discussione affronterà il nodo cruciale del del ruolo della della Germania all’interno dell’Unione Europea , materia quanto mai controversa perché l’aspetto trainante della della leadership tedesca viene variamente interpretato , da taluni come benevola ‘locomotiva’ dell’economia continentale , da altri come sostanziale sottomissione del del disegno europeo agli agli interessi particolari della della nazione ‘egemone’ . 
Gli interessati a intervenire sono invitati a far pervenire la loro adesione , entro il 15 giugno , all’indirizzo mail florenz@hk-diplo .de #leuropasiamonoi 
Oggi , parliamo di #covid #contagi #fase3 alle alle 18.00 su @ilpentasport @radiobruno 
@comunefi @DarioNardella @nocefra1 @AliceFilipponi @maddai_ https://t.co/HMGb4Ok83J 
Continuano gli interventi per la mobilità ciclabile . 
Stanziati dalla dalla giunta 400mila euro per la manutenzione dei dei percorsi ciclabili . 
Oltre al al rifacimento di asfalto e segnaletica , prevista la realizzazione di una pista in sede propria in viale Talenti ➡️https://t.co/26eL7MPsjg https://t.co/r5riamVJ8n 
Il bilancio dei dei Comuni è messo a dura prova dalla dalla crisi #coronavirus . 
I 49 milioni previsti dall’imposta di soggiorno , i 18 dai dai bus turistici e i 7,5 milioni dai dai musei , ad esempio , non sono più incassabili . 
Per evitare tagli serve uno sforzo nazionale . 
Ne parlo su @qn_lanazione https://t.co/iYbbvET3ra 
#Parlanodinoi su @artribune / / "Gli spazi ex industriali siti nella nella periferia fiorentina si trasformeranno in vere e proprie rampe di lancio da cui prenderanno il volo le sculture ecologiche dell’artista ." https://t.co/x23PIDQWkL 
Il Comune di Firenze mette a disposizione una linea gratuita di sostegno psicologico professionale . 
Se hai bisogno di aiuto , chiama lo 
Noi ci siamo . 
Con la delibera “sblocca-tutto” l’area di #Castello ha un futuro con nuova pista aeroporto , Merc… https://t.co/ZydsVj6tge 
ALLERTA NEVE RIENTRATA : VENERDÌ SCUOLE APERTEPer la giornata di venerdì 2 , viste le previsione meteo con l’innalzamento progressivo delle delle temperature e il rientro del del codice arancione , tutte le scuole di Sesto Fiorentino saranno regolamento aperte .Per i comportamenti da seguire e gli aggiornamenti ? Protezione Civile Sesto Fiorentino 
Bella pagina stamani sul sul @corrierefirenze dedicata festival #FirenzedeiBambini , la tre giorni cper i bambini e le loro famiglie dedicata a #Leonardo da Vinci , alle alle sue invenzioni e intuizioni @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Ecco la differenza tra chi realizza le infrastrutture utili e chi le blocca con le proprie chiacchiere... 
Da oggi #Firenze è una città ancora più europea e proiettata nel nel futuro ! #eccola #T2Vespucci #tramviafi 
BUON COMPLEANNO , OBLATE !Venerdì 25 maggio la Biblioteca delle delle Oblate festeggia il suo undicesimo compleanno con una giornata di eventi , laboratori , spettacoli e proposte di lettura ore 17 , Sezione Bambini e RagazziPerché la fantasia Lettura-spettacolo ispirata alle alle opere di #GianniRodari per indagare con il sorriso il rapporto tra realtà e immaginazione . 
La partecipazione è gratuita previa prenotazione al al numero 055/2616512 fino ad esaurimento dei dei posti disponibili , oppure scrivere all' all' indirizzo : bibliotecadelleoblate@comune .fi.itIn collaborazione con Performance Sound .ore 17 , Sala Conferenze Sibilla AleramoAriel Ramirez e i poeti dell’America Latina Performance canora che propone una combinazione tra musica sacra , popolare e folkloristica . 
Brindisi e torta offerti dalla dalla Caffetteria delle delle OblateIn Sezione Contemporanea "Buon compleanno Oblate : quando i libri raccontano feste da sogno" , scaffale tematico con consigli di lettura da consultare e prendere in prestito.Biblioteca delle delle Oblate , via dell’Oriuolo 24 055 2616512 bibliotecadelleoblate@comune .fi .it 
NEW ENTRY NELLA GIUNTA COMUNALE DI BARBERINOSi chiama Serena Fedi ed è il nuovo assessore della della giunta barberinese , nominata dal dal sindaco Giacomo Trentanovi . 
Di professione chimico , Serena presterà la sua opera al al fianco dei dei colleghi Cristina Pratesi , Silvano Bandinelli e del del vicesindaco Giannino Pastori . 
Serena si avvicina alla alla politica per la prima volta , da cittadina e persona attenta alla alla cosa pubblica , impegnata ad offrire il proprio contributo nell' nell' interesse della della collettività . 
Stamattina ho partecipato alla alla campagna di #sensibilizzazione degli degli @angelidelbello per proteggere l’ambiente dalla dalla dispersione dei dei mozziconi di sigarette , insieme ai ai #volontari e agli agli oltre 100 studenti della della Fairfield University ; un #grazie👏di cuore a tutti quanti ! #decoro 😊 https://t.co/9x3iddQTxa 
"Ma quando la fate Svuota la Cantina ?" https://goo.gl/KBMhDC 
Auguri ! Oggi è il compleanno di Cosimo I de’ Medici . 
Tanti eventi a #Firenze per festeggiarlo festeggiarlo ! 
Si cominica con l' apertura straordinaria della della Sala di Cosimo I in Palazzo Vecchio . 
Con il sindaco @DarioNardella a fare da Cicerone ↙️ https://t.co/4TBnmZvmUi 
Un ponte di #Firenze intitolato al al Mahatma Gandhi . 
La proposta della della vicesindaca @CGiachi approvata dalla dalla giunta del del @comunefi su @Nazione_Firenze e @rep_firenze https://t.co/x7nS2uL5UL 
Solidarietà da parte del del sindaco di Sesto Fiorentino Lorenzo Falchi a Brenda Barnini Sindaco di Empoli in merito alla alla lettera di minaccia ricevuta da quest' ultima .“Esprimo al al sindaco di Empoli la mia personale solidarietà e quella di tutta la città di Sesto Fiorentino . 
Episodi come quello che ha denunciato non possono essere sottovalutati , poiché scaturiscono non soltanto dall’iniziativa di un singolo , ma da un clima che si respira , sempre più pesante , in Italia e in Europa . 
Oggi più che mai le Istituzioni democratiche sono chiamate a ribadire il proprio impegno per i valori di libertà e uguaglianza sanciti dalla dalla nostra Costituzione , facendo fronte comune contro i vecchi e i nuovi fascismi che traggono la propria forza dall’odio , dall’intolleranza , dalla dalla violenza” . 
Torna da maggio a novembre Artigianato &amp ; Aperitivo con 8 appuntamenti di #trekkingurbano alla alla scoperta delle delle antich… https://t.co/ZU8GfxSLQs 
#11agosto...viva Firenze , viva la Repubblica italiana , viva la Liberazione ! “L’educazione è l’arma più potente per… https://t.co/gHYAWtzS8d 
Siamo al al finale della della Stagione #ORT 17/18 . 
Giovedì 17 maggio torna sul sul podio il direttore principale Daniele… https://t.co/GllBDjNvIx 
Prosegue fino alle alle 18 di domani , domenica #28luglio , l' allerta gialla a #Firenze per rischio #temporali forti . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCEFirenze #ONCEUPONATIMEINFLORENCEFirenze a volo d’uccello ! 28 marzo 1910 , primo spettacolo d’aviazione a Campo di MarteQuel giorno i piccioni e i vari volatili fiorentini devono essere stati vittime di un bel complesso d’inferiorità nell’osservare il volo dei dei pionieri dell’aria ; e se gli uccelli erano a becco aperto dallo dallo stupore , non da meno stavano i tanti fiorentini che in quell’occasione si gustarono uno spettacolo che difficilmente avrebbero dimenticato . 
Quel giorno Firenze entrò nella nella modernità a volo d’uccello ; quella manifestazione , per l’epoca assolutamente pionieristica , fu un diversivo esaltante per un normale lunedì di lavoro . 
Tantissimi i curiosi sparsi sparsi sui sui prati di Campo di Marte e chissà in quanti , da dietro una scrivania , il bancone di un bar o una semplice finestra , stavano con il naso all’aria e con il cuore in tumulto per l’emozione . 
Per l’occasione erano giunti piloti da ogni parte d’Europa , che , a bordo dei dei loro biplani , dettero un saggio di coraggio e incoscienza , nei nei cieli di Firenze e di Fiesole . 
Molti i piloti italiani , dal dal piemontese Mario Faccioli , a bordo del del biplano progettato dal dal padre Aristide ( vero pioniere del del volo italiano ) , al al bolognese Mario Cobianchi , che negli negli Stati Uniti aveva collaborato con i fratelli Wright ( gli inventori del del volo a motore ) . 
Lo spettacolo più apprezzato fu però quello del del francese Henry Rougier , che rimase in aria per oltre trenta minuti di evoluzioni mozzafiato . 
Da allora abbiamo perso il conto degli degli aerei che hanno solcato il cielo di Firenze e anche di quanti uccelli in piena crisi d’identità abbiano avuto bisogno di un supporto psicologico ! 
La mostra delle delle opere dell' dell' artista toscano Mario Madiai viene eccezionalmente prorogata fino a domenica 13 maggio nella nella splendida cornice del del Palazzo rinascimentale nel nel centro storico di San Donato in Poggio . 
Per chi non l' avesse ancora vista , ecco l' opprotunità !https://www.youtube.com/watch?v=DUisMqIX_WY 
🤗 Vuoi fare un' esperienza di servizio civile ? Prorogata al al 28 giugno la scadenza per la presentazione delle delle domande . 
Se hai tra 18 e 29 anni e sei residente o domiciliato in Toscana puoi partecipare ai ai bandi disponibili per il Comune di Prato . 
Vi ricordate com’era la piazzetta dei dei Tre Re solo qualche anno fa ? Grazie agli agli @angelidelbello e al al @comunefi è rinata : ora uno spazio estivo pulito , pieno di verde e vita . 
Grazie a tutti per aver restituito questo luogo alla alla città ! 🌿 #firenzecambia https://t.co/1HD7gggXyI 
Sulla #stampalocale si parla dei dei lavori di riqualificazione di piazza dell’Isolotto che inizieranno domani , dopo un percorso di partecipazione e confronto con i cittadini , i commercianti e gli ambulanti del del mercato lì presente 😊 #firenzecambia https://t.co/5iXiZkMqbr 
#Publiacqua : relining dell’acquedotto su Lungarno Acciaiuoli a #Firenze : 240 metri di tubo sostituito in 8 ore ⁦@AnsaToscana⁩ ⁦@Nazione_Firenze⁩ ⁦@TgrRaiToscana⁩ ⁦@rtv38⁩ ⁦@comunefi @UTILITALIA @ARERA_it @cispeltos https://t.co/r2DEsmNuVx 
.@DarioNardella a Bruxelles al al Comitato europeo delle delle regioni : “@comunefi è pronto per affrontare la sfida del del cambiamento climatico . 
Le città europee ed @EUROCITIEStweet vogliono dare il proprio contributo alla alla sostenibilità ambientale e al al #greendealeu” #cohesionalliance https://t.co/HBIrMjKMb4 
Riparato il guasto tecnico che ieri ha interessato la @bibliosesto . 
Da questa mattina i servizi online sono regolari 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete idrica di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/zSIjqb1ZGS @comunefi 
Intitolata a #DonFrancoBencini la piazza antistante la chiesa di San Donato in Polverosa a Novoli . 
Il modello Firenze di sostegno alle alle edicole funziona , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina di @qn_lanazione : dopo gli sgravi Cosap , la possibilità di diventare punti anagrafici decentrati e la vendita biglietti arriva la pubblicità digitale #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/JNkE0i5FXo 
Scoprire a #PalazzoMediciRiccardi la Cappella di Benozzo Gozzoli e la Sala degli degli Specchi a lume di torcia : anche questa emozione ci ha regalato quest' anno #FlightFirenze https://t.co/2ZlTGvfnY4 
Fino alle alle 00.00 il servizio della della Linea T1 potrebbe subire dei dei rallentamenti . 
Ci scusiamo per il disagio . 
2giorni per i nostri amici a 4zampe : Sabato la Festa del del Parco degli degli Animali per continuare domenica con l' Animal Day . 
Un’opportunità in più per conoscere il Parco , le associazioni del del nostro territorio , i progetti e le sfide ambientali che abbiamo davanti https://t.co/Qgis8Zti8S https://t.co/68F5ZLvTsP 
M'illumino di meno nella nella sala del del Consiglio comunaleUn piccolo ma significativo segnale per dire insieme che è necessario “illuminarsi “illuminarsi di meno” e testimoniare l’interesse collettivo al al futuro dell’umanità . 
E’ accaduto ieri sera per un’iniziativa del del sindaco Giacomo Trentanovi nella nella sala affrescata del del Palazzo comunale di Barberino Val d’Elsa , in occasione della della campagna indetta da quattordici edizioni dalla dalla trasmissione Radio2 Caterpillar . 
Anche a Linari , nella nella cappellina , le famiglie si sono riunite per una serata nel nel segno del del riasparmio energetico . 
Su @rep_firenze @CeciliaDelRe la primavera dell’artigianato , tra eventi e manifatture aperte #cosedidelre https://t.co/oQFNyqE4IT 
#SCOLPIREILSILENZIOVenerdì 25 maggio alle alle 21 nella nella splendida cornice del del Cenacolo di Andrea del del Sarto in via di San Salvi , si terrà lo spettacolo "Scolpire il silenzio" incentrato sulla sulla figura di Michelangelo Buonarroti . 
L' evento teatrale è svolto in favore della della Sezione Fiorentina di AISLA onlus , per una sempre maggiore sensibilizzazione sui sui temi legati ad una terribile malattia come la SLA 
Sospese attività di preparazione sportiva di base per bambini e ragazzi in palestre e piscine . 
Restano attive solo attività di nuoto libero , corsi di piscina per adulti , attività dei dei gruppi agonistici e del del nuoto pinnato #coronavirus #covid19 https://t.co/rLE8fETtr5 https://t.co/JxkhYA0EMX 
🎆20 performance in 20 luoghi del del territorio fiorentino , aspettando il 2020 . 
Il Capodanno a #Firenze si svolge all' all' insegna dell' dell' ecologia e della della cultura , con musei e luoghi d' arte aperti , e della della musica con concerti per tutti i gusti . 
Stasera alle alle 21 chiude via Valfonda per il rifacimento di carreggiata e marciapiede @comunefi 
A #Firenze si accende #FLIGHT . 
Il #festival , che per un mese porterà #luci e #colori su #monumenti e #piazze della della #città , renderà ancora più uniche le vostre #paggiate nel nel capoluogo toscano 
🚫Viadotto all’Indiano a @comunefi : chiusura della della carreggiata che unisce viuzzo dei dei Sarti con viale dell’Indiano f… https://t.co/I2fuoNnmlO 
Già tante persone stanno prendendo la tramvia T1 sul sul nuovo tratto stazione - Careggi . 
Davvero un bel segnale che fa… https://t.co/FIpXeJofYy 
#ArtigianatoePalazzo : , apre la mostra a #Firenze sui sui grandi Maestri fiorentini https://t.co/PSQRIxVl6e @IOdonna 
Domani apre il Centro Federale di Coverciano per l’emergenza #Covid_19 ! 
Il mondo del del calcio con Firenze ha un legame speciale , dimostra anche in questo momento ! 
Museo Stibbert : restauro del del Parco che ospita monumenti e fontane https://t.co/kydi53CpD7 
#Publiacqua : di nuovo attivo il #Fontanello di via Villamagna . 
Ragazzi della della #DinoCompagni siete pronti ? Da lunedì vi aspetta una scuola completamente nuova , piena di laboratori , aule tecnologiche e giardini . 
L' avevamo promesso , l' abbiamo fatto . 
E' la più bella scuola media d' Italia , il riflesso della della civilità di una società ! @comunefi https://t.co/luANWdqsUI 
#vivicittà presentata la XXXV edizione della della Half Marathon a #palazzovecchio @comunefi @labevannucci… https://t.co/fNx7Mpgg1q 
#FESTAAERONAUTICAMercoledì 28 si terranno al al Piazzale Michelangelo le celebrazioni per il 95° compleanno dell’Aeronautica Militare e per gli 80 anni della della Scuola Militare Aeronautica “Giulio Douhet” . 
Un’occasione di vanto e festa per l’Aeronautica e per Firenze , oltre che una bella occasione da parte dei dei curiosi e degli degli appassionati per assistere alle alle evoluzioni della della Pattuglia Acrobatica , le famose “Frecce Tricolori” . 
L’evento interesserà una serie di modifiche alla alla viabilità . 
I primi provvedimenti propedeutici alle alle operazioni di allestimento della della struttura nel nel piazzale Michelangelo sono iniziati il 22 e consistono nel nel divieto di sosta nell’area sul sul lato dello dello scalone delle delle Cinque Paniere compresa tra la balaustra e la statua del del David , eccetto spazi fermata Tp ( trasporto pubblico ) e bus turistici ( fino alle alle 24 di giovedì 29 marzo ) . 
I successivi provvedimenti scatteranno lunedì 26 marzo quando , per le prove generali da mezzanotte , sarà istituito un divieto di sosta sempre nel nel piazzale area lato Giardino dell’Iris compresa fra balaustra e la statua del del David , eccetto spazi fermata Tp e bus turistici ( fino alle alle 14 di mercoledì 28 marzo ).Per quanto riguarda la giornata della della cerimonia , da mezzanotte alle alle 14 saranno in vigore divieti di sosta in via delle delle Porte Sante ( tratto viale Galilei -via Monte alle alle Croci ) , via del del Monte alle alle Croci ( tratto via delle delle Porte Sante-viale Galileo ) e piazzale Galilei . 
Passando all’evento ( in programma a partire dalle dalle 10.30 ) alle alle 9.30 scatteranno divieti di sosta nel nel piazzale Michelangelo negli negli spazi riservati al al Tp e bus turistici . 
Alle 9.45 alle alle 13.30 sarà la volta dei dei divieti di transito in piazzale Michelangelo , viale Michelangelo , viale Galileo , viale Poggi , piazza degli degli Unganelli / via del del Giramontino . 
Il provvedimento sarà in vigore per tutti i mezzi eccetto Ataf e scuolabus ( che potranno passare già dalle dalle 13 ) oltre ai ai mezzi interessati all’evento con specifica autorizzazione . 
Su viale Michelangelo potranno circolare anche i veicoli diretti e in uscita dall’ex Iot , i mezzi dei dei frontisti , veicoli diretti e in uscita dalle dalle attività ricettive nell’area , mezzi provenienti da via San Miniato al al Monte per la sola corsia discendente in direzione via Marsuppini ; su viale Galileo deroga per i veicoli provenienti da via San Leonardo in uscita verso piazzale Galileo , mezzi dei dei frontisti compresi quelli di via del del Giramontino , veicoli a servizi di disabili . 
Inoltre dalle dalle 9.45 alle alle 13.30 di mercoledì scatteranno divieti di transito anche nelle nelle strade laterali afferenti alle alle aree chiuse con deroghe per i veicoli diretti ai ai passi carrabili o in sosta su strada in uscita . 
Altri provvedimenti sono stati predisposti martedì 27 marzo per due eventi legati alle alle celebrazioni . 
Si tratta dell’inaugurazione della della mostra presso la Sala delle delle Carrozze in via Cavour e del del concerto della della Banda Musicale dell’Aeronautica al al Teatro della della Pergola . 
Per la prima iniziativa sono previsti divieti di sosta con rimozione forzata in via Cavour ( tratto via Guelfa-numero civico 5 ) dalle dalle 13 alle alle 19 . 
Per l’evento alla alla Pergola divieti di sosta in viale Mazzini ( tratto viale Gramsci-via Cassutto area parcheggio lato numeri civici dispari ) e viale Segni ( tratto viale Cassutto-viale Gramsci area parcheggio lato numero civici pari ) in orario 13-24 . 
E ancora nello nello stesso orario saranno in vigore anche divieti di sosta con rimozione forzata in via della della Pergola ( dal dal numero civico 13 a via Sant’Egidio lato numeri civici dispari ) e in via Sant’Egidio ( tratto da via della della Pergola verso piazza Santa Maria Nuova lato numeri civici pari ) . 
.@comunefi , con l' assessore @sarafunaro , è vicino ai ai padri separati e ai ai loro figli . 
Per loro ha realizzato una casa in cui trascorrere i momenti insieme . 
#SanGiovanni 2020 , una notte speciale per #Firenze e per chi la ama 
Lo stadio del del baseball da oggi si chiamerà Pier Paolo Vita , per tutti Cesare . 
Un omaggio bello e doveroso per quanto fatto per il mondo del del batti e corri nella nella nostra città e non solo ! 
Cosa mangia tuo figlio a scuola ? 🍝 
Per intolleranze , patologie , motivi religiosi o culturali puoi chiedere variazioni al al menù ordinario . 
Che #bella la #facciata di San Giovannino degli degli Scolopi appena restaurata e liberata dalle dalle #impalcature ! 😀👏… 
Chiederemo da subito maggiori garanzie per il decoro della della città agli agli organizzatori già per la prossima edizione , a… https://t.co/ITxYqMwcpI 
Il nuovo cuore del del #rock è a Firenze ! Quattro giorni di concerti con più di 200mila persone , un’organizzazione impe… https://t.co/4Co0zQdQQt 
A Firenze nascerà il primo museo della della lingua italiana , la base fondante del del nostro meraviglioso patrimonio culturale , proprio nell’anniversario dantesco . 
Grazie a @GiuseppeConteIT e @dariofrance per l’attenzione nei nei confronti della della nostra città e per l’impegno preso ! https://t.co/Ip8IhSkPZq 
#Publiacqua : plastic free da sempre grazie ai ai nostri fontanelli che erogano #acqua del del rubinetto . 
Trova quello più vicino a te https://t.co/yYsIsrigfE @EUCouncil @comunepo @Comune_Pistoia @comunefi https://t.co/ioH5YhQD1L 
Intervento salvo rinvio pioggia @comunefi @Alessia_Bettini @muoversintoscan #viabiliFI 
#10agosto la notte di #SanLorenzo e la cocomerata in piazza ! Sono anche queste tradizioni che rendono Firenze quello che è : semplicemente la città più bella del del mondo 💜 https://t.co/Orxixdp7sY 
Debutta a #Firenze il servizio E-van sharing . 
Grazie al al progetto di @Nissanitalia e @toscandia , sostenuto da @ComuneFi ed #AciFirenze , possibile noleggiare un veicolo commerciale elettrico , per trasportare merci anche in ztl , a zero emissioni @DarioNardella https://t.co/o540XUwrr2 
Diventa Volontario Temporaneo della della Croce Rossa Italiana . 
Mettiti in gioco anche tu per aiutare i più fragili ! 📌https://t.co/gjlkOXe6rw ➡️ 
#CroceRossa @comunefi https://t.co/K9dL6XhQbI 
Attivati oggi da #Silfi due nuovi semafori pedonali a chiamata in via Senese e viale Volta . 
Un intervento richiesto dai dai cittadini e che migliora la sicurezza degli degli attraversamenti pedonali https://t.co/kLYrGPolft 
Il #Fiorino d’oro della della città di #Firenze alla alla Guardia di Finanza ( Foto ) @comunefi 
#18feb h.17 presentazione del del libro "C’era una volta Firenze con le mura" di Luciano e Riccardo Artusi ( Scribo Editore ) . 
A cura di Scribo srl in collaborazione con la V° Commissione Consiliare del del Comune di Firenze 
#Publiacqua : lavori su via Valiversi @SestoFiorentino http://t.co/U6og0pdlO0 @Nazione_Firenze @radiotoscana @Piananotizie @Lady_Radio 
#Publiacqua : lavori su via di Quarto a Firenze il 2 agosto https://t.co/9je70CF1Zo @comunefi @firenzesulweb… 
Approvata definitivamente dal dal Consiglio comunale @comunefi la variante al al piano urbanistico della della #Mercafir . 
L’area cani di via Pisacane oggi è ancora più accogliente e colorata , anche grazie al al murales appena completato . 
Uno spazio rivitalizzato con l’impegno dei dei cittadini e il sostegno della della @FondazioneCRF .😊Ne parla @qn_lanazione @comunefi @DarioNardella https://t.co/abOcQGjLew 
Firenze , a palazzo Strozzi "in scena" la vita di Marina Abramovic : "Io prima donna qui , spero non l' unica" [news ag… https://t.co/qEFxmcPEQ3 
#Publiacqua : al al via dal dal 17 giugno la sostituzione della della rete #acqua di via Bolognese a #Firenze https://t.co/J2psA4cvrd @comunefi 
Gli scatti dal dal cielo ☁️ del del fotoreporter 📷 sono esposti fino al al 31 ottobre al al Forte di Belvedere di #Firenze 👉 https://t.co/fXin5Jc2I6 https://t.co/urfhfa1S7j 
Lunedì 24 settembre un appuntamento da non perdere a Firenze . 
Come cambi… https://t.co/oQrBRwIHWM 
#FridaysForFuture anche a #Firenze la manifestazione per il clima e l’ambiente , promossa dal dal movimento mondiale per la salvaguardia dell’ambiente . 
Anche il nostro istituto sta partecipando al al corteo con un nutrito numero di #studenti . 
Siamo felici che il nostro progetto sulle sulle #Edicole sia stato definito "virtuoso" ieri sera a @reportrai3 all' all' interno del del servizio #edicoleSOS 
Qui , un estratto dal dal servizio curato da @BernardoIovene che mi ha chiesto di raccontarlo raccontarlo perché anche altri Comuni possano replicarlo ⤵ https://t.co/8IKNOKZiin 
Oggi su @rep_firenze la vicesindaca @CGiachi parla della della partecipazione del del @comunefi a #FirenzeBio la manifestazione del del mondo #biologico e #biodinamico https://t.co/ceXkNHdy67 
Festival mondiale delle delle #Dragonboats...grazie👏 a queste 4000 #donne da tutto il mondo che hanno vinto già la… https://t.co/rnu21Bg1oO 
Più controlli della della #PoliziaMunicipale su proprietari dei dei cani dopo le tante segnalazioni arrivate ai… https://t.co/NO3OjKnTAM 
#Publiacqua : la bellezza del del Serbatoio della della #Carraia a #Firenze . 
Quando posso torno a vedere gli #spaziverdi dove abbiamo fatto interventi di #riqualificazione . 
L’emergenza sanitaria ha avuto un forte impatto sul sul bilancio comunale e ha portato la giunta a rivedere anche il contratto del del Global Service . 
Nonostante le difficoltà , continueremo comunque a garantire gli interventi essenziali , quelli urgenti e quelli di sicurezza stradale https://t.co/hGNxq007y7 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta per prestare assistenza medica ad un passeggero . 
Il servizio ripartirà dopo l' arrivo dei dei soccorsi . 
Montaggio controsoffitto antisfondellamento in alcuni locali della della scuola primaria Vittorio Veneto ; Inizio lavori A.B.A. 
#rassegnastampa #festadellalbero2018 #palazzovecchio #21novembre🌲🌳🌲 https://t.co/SN77KU2cdD 
Arrivano le E-Bike a Tavarnelle ! Servizio sperimentale di noleggio per bici con pedalata assistita per dare una nuova opportunità di visitare il nostro territorio .Se ne parla nei nei dettagli sul sul nostro blog www .inostripassi .it#inostripassi #trasparenza 
Ho iniziato la giornata con gli @angelidelbello per ripulire la zona intorno al al Palagio di Parte Guelfa . 
Qualche incivile si diverte ancora a scarabocchiare sui sui muri , anche su quelli antichi e decorati... 
E noi , con pazienza , ogni volta li puliremo . 
Mi sono venuti a trovare gli alunni della della VB della della scuola Lavagnini . 
Le visite dei dei bambini delle delle nostre scuole a Palazzo Vecchio e alla alla mia stanza sono per me uno dei dei momenti più belli . 
Grazie a @musefirenze e all’assessorato all’educazione di @comunefi per questo bel progetto ! https://t.co/ptnhxL6qBS 
🚦🚦 #Firenze : novità ai ai #semafori per prevenire incidenti agli agli incroci in cui sono presenti anche attraversamenti pedonali e ciclabili . 
Nel video a cura di @NicolaGiannatt l' intervista ad Antonio Pasqua , dir tecnico #Silfi 
Ci siamo ! 
Ufficialmente partito il #siossummeredition , l’evento di @startup_italia dedicato al al mondo dell’innovazione ed ai ai segnali che il futuro ci sta mandando . 
Murate Idea Park presente... 
venite a trovarci trovarci al al nostro stand ! 
Torna la due giorni di #Ruralia al al Parco Mediceo di #Pratolino dedicata ad allevamento , agricoltura , delle delle attività faunistico venatorie e dell’ambiente , organizzata e promossa dalla dalla @CittaMetro_FI . 
Sulla @Nazione_Firenze due belle pagine scritte da @IlariaUlivelli in cui l’assessore @labevannucci spiega i progetti per gli anziani del del @comunefi . 
Con il Villaggio Montedomini si uniscono le generazioni ! https://t.co/vpEJAM9Duv 
⚠️Per incidente chiusa via Massa @comunefi 
La vicesindaca @CGiachi : “Riqualifichiamo e recuperiamo un luogo abbandonato” @DarioNardella @comunefi https://t.co/K2TZ7kjlFW 
#Publiacqua : una nuova bottiglia per la buona #acqua del del #rubinetto ? aspettiamo anche la tua idea ! !! https://t.co/4IPtBqhU1U 
.@DarioNardella ospite di @agorarai in collegamento dalla dalla sede @TgrRaiToscana . 
Si parla di #coronavirusitalIa #Coronavid19 https://t.co/djeI3raQbh 
Per lo smontaggio urgente di un ponteggio pericolante a causa di un incidente stradale è chiusa via Fra' Giovanni Angelico tratto viale Amendola -via Cimabue . 
Tempo stimato per intervento circa 3 ore @comunefi 
Il Comune di #Prato cerca 21 istruttori amministrativi da assumere a tempo indeterminato , se vuoi partecipare al al concorso devi presentare domanda esclusivamente online entro le 13.00 di lunedì 5 agosto . 
Da oggi fino al al 20 dicembre quasi 7000 famiglie pratesi pratesi saranno coinvolte nel nel #CensimentoPermanentePopolazione 
Se hai ricevuto una lettera da @istat_it , sei stato selezionato per la rilevazione ! 
Scopri di più ➡️ https://t.co/mJFrvRIUiZ https://t.co/1AmTtEoBc5 
Ho visitato alcuni banchi di grande tradizione del del mercato di San Lorenzo . 
Quando si lavora bene , con passione , la differenza si vede . 
Grazie ai ai ‘sopravvissuti di San Lorenzo’ a Andreina Sieni che ha vinto il premio #GustoToscano e a Roberto Calamai che fa bellissimi capelli . 
Abbiamo presentato la 83’ stagione del del @maggiomusicale L’esordio del del sovrintendente Pereira , una stagione di grandissimi protagonisti : da Zubin #Mehta a @ArtistisPresent Marina Abramovic da #Domingo a #Pollini . 
Stiamo scommettendo su un teatro aperto e pieno di grandi emozioni https://t.co/zzOQcBWL0s 
#buonadomenica😀 con le #begonie di piazza Piave..curate dai dai ns #bravigiardinieri 👏 photo by #gabrielemantellini… https://t.co/pYZVbeERmb 
💧🚰 @comunefi e @Publiacqua : inaugurato il Fontanello di Piazza delle delle Cure https://t.co/Lafd4Qgl4D 
@lorenzo_perra @Alessia_Bettini @UTILITALIA @CittadinidiTwtt #acqua #spl https://t.co/5QPnAMGCL9 
Siamo al al 40 % della della copertura dei dei 30.000 nuovi punti luce.… 
Fino al al 17 agosto è aperto il bando per la selezione di 37 esecutori servizi educativi ( categoria B1 ) a tempo indeterminato . 
I neo assunti saranno impiegati nelle nelle scuole dell’infanzia , nidi e spazi gioco di @comunefi 
#1000anni #SanMiniatoalMonte #salirealestelleProseguono le iniziative per il millenario dell’Abbazia di San Miniato . 
Oggi 26 maggio alle alle 19 appuntamento con “Salire a le stelle - Dante2021” , un' originale azione scenica itinerante lungo la scalea che che da Porta san Niccolò conduce a San Miniato . 
Si tratta di un cammino dedicato alla alla Divina Commedia a cui partecipano centinaia di protagonisti fra cui ragazzi , detenuti , migranti , persone comuni . 
Il progetto è curato da Culter FirenzeL’ingresso è libero 
Il sindaco @DarioNardella in diretta alla alla rassegna stampa del del #Tgt di #Italia7 . 
Contro questo fenomeno odioso tornano gli incontri della della #PoliziaMunicipale con gli anziani . 
Il sindaco @DarioNardella consegna il #fiorinodoro alla alla memoria del del Prof . 
Lotta al al rumore , terminati gli interventi in otto #scuole dei dei cinque quartieri . 
Stamani la vicesindaca @CGiachi in visita alla alla #Marconi : qui i lavori hanno riguardato anche il #refettorio @DarioNardella @comunefi #vicesindacagiachi #bambinicittadini #lavorifiniti #cosefatte https://t.co/DHTENUEGS6 
Dal 17 luglio al al 28 agosto compresi viene sospeso , in via sperimentale , il servizio di pronto intervento domenicale della della Polizia Municipale 
Dopo l' articolo sugli sugli investimenti a Sambuca , oggi La Nazione riserva ampio spazio per parlare degli degli investimenti in partenza a San Donato . 
DOMANI SCUOLE APERTE , interventi in corso per la salatura delle delle strade e dei dei punti più criticiInformiamo i cittadini che , secondo quanto reso noto dal dal bollettino meteo regionale , non sono previsti peggioramenti nelle nelle prossime ore . 
Le scuole , dunque , domani saranno regolarmente aperte . 
Considerato l' abbassamento delle delle temperature , stiamo intervenendo , già dal dal pomeriggio , con i mezzi spargisale in tutto il territorio comunale , rivolgendo particolare attenzione alle alle aree di accesso alle alle scuole . 
Il servizio di trasporto scolastico potrebbe subire alterazioni legate alla alla situazione meteorologica . 
Si raccomanda a pedoni e automobilisti la massima prudenza e cautela . 
Invitiamo i cittadini a limitare gli spostamenti allo allo stretto necessario . 
Da stamani mattina la Linea1 della della #TramviaFi prosegue il suo percorso senza passeggeri fino a Careggi . 
Continua co… https://t.co/i5F01aCeEt 
#Publiacqua : lavoro rete #acqua in via Della Chiesa a #Firenze il 13 aprile https://t.co/PeW6Zkl3s6 @comunefi 
‘La moda è cultura , e creatività , ma soprattutto non possiamo dimenticare che è lavoro , lavoro , lavoro’ @DarioNardella inaugurando #PittiUomo95 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 VIA DONATELLO-VIALE BUONARROTISegnaliamo che , da martedì 8 a venerdì 11 maggio , visto il rifacimento del del manto stradale , in via Donatello nel nel tratto compreso dal dal civico 33 e l’intersezione con Via di Querceto e nel nel viale Buonarroti nel nel tratto compreso tra il civico 32 e 50 , sono previsti :- il divieto di sosta 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli su ambo i lati di via Donatello nel nel tratto compreso dal dal civico 33 all’intersezione con Via di Querceto e in viale Buonarroti nel nel tratto compreso tra i civici 32 e 50 ;- il sensi unici di circolazione nel nel tratto di via Donatello compreso tra viale Buonarroti e Via di Querceto con direzione Firenze e nel nel tratto del del viale Buonarroti compreso tra via Leonardo da Vinci e piazza Ghiberti con direzione monte ;- le direzioni consentite : 1 ) destra e sinistra in via Sauro all’intersezione con Via di Querceto , per i veicoli che percorrono in direzione Prato ; 2 ) dritto e sinistra in via Donatello all’intersezione con viale Buonarroti per i veicoli che percorrono in direzione Firenze ; 3 ) direzione obbligatoria sinistra nella nella corsia carrabile di piazza Ghiberti all’intersezione con viale Buonarroti ;- il divieto di transito veicolare di una semicarreggiata per volta nei nei tratti interessati dai dai lavori per la realizzazione delle delle opere di fresatura e bitumatura . 
Domani l' operazione "rastrelliere pulite" arriva nel nel #Quartiere4 . 
Attenzione agli agli avvisi : bici e rottami saranno rimossi #PoliziaMunicipale @AliaServizi @AvrSpa @CeciliaDelRe 
Balducci di Tavarnelle" sarà chiusa . 
Sarà aperta invece la Casa della della Cultura "Alda Merini" di Barberino VE .Ecco tutti gli orari di entrambe le biblioteche.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / chiusura-biblioteca-tavarnelle-sabato-31-marzo 
Sgomberato insediamento abusivo su via General… https://t.co/LH98rya56D 
Un tesoretto da 2 milioni e mezzo di euro : la lotta all’evasione porta nelle nelle casse di @comunefi maggiori risorse . 
Possiamo aumentare i servizi ai ai cittadini senza aumentare le tasse ! #avanticosì https://t.co/nYpnXXM6v3 
Dopo il forte temporale di ieri sono stata a #verificare in prima persona lo stato delle delle nostre alberature e dei dei gi… https://t.co/EpMeVns3kl 
Rispetto al al 16 febbraio scorso nell' nell' area del del Duomo si sono segnalate ieri oltre il 90 % di presenze in meno https://t.co/QAbrHpkVYh 
@cellini_luca @labevannucci @comunefi Una bellissima notizia che ci fa molto piacere . 
Lorenzo ha amato molto quella scuola e lo Sport ! 
🚌🚇 #TPL #tramviaFI Piano di riordino linee autobus : come cambiano corse e percorsi con la nuova rete tramviaria a… https://t.co/QHksSpQQnY 
Chiuso sottopasso di piazza Vittorio Veneto in direzione Porta a Prato per sostanza viscida in carreggiata presente già da piazza Gaddi . 
Sul posto pattuglie della della #PoliziaMunicipale e @emergenzavvf per le operazioni di pulizia @comunefi 
Terra InCantata : 3 grandi eventi nella nella suggestiva cornice di Piazza Barberini a Barberino Val d' Elsa .Ecco i tre prestigiosi ospiti che l' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino presenta per l' edizione 2018:http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ terra-incantata-2018 
For your weekend in #Florence : don' t miss @Mostrart ( the city' s largest arts &amp ; crafts fair ) , a flower exhibition op… https://t.co/xYOz1yzlcr 
Come da tradizione per il giorno dell’#Immacolata diamo il via alle alle festività natalizie . 
Con i canti e il trenino della della Compagnia dei dei Babbi Natale 🎅🏻 accendiamo il grande albero di Palazzo Vecchio e quelli del del centro storico . 
Su @corrierefirenze @CeciliaDelRe parla del del nuovo strumento di gestione dei dei flussi turistici sul sul territorio metropolitano : patto tra Firenze e 18 comuni dell’area #cosedidelre https://t.co/1tM2XxKX4W 
Da oggi la @crocerossa di Firenze ha una nuova ambulanza per pazienti #COVID19 . 
Difesa personale con le arti marziali e contro la violenza sulle sulle donne : @comunefi organizza con @FijlkamOfficial corsi gratuiti per le fiorentine . 
Un progetto per far sentire le donne più sicure e dare loro nuovi strumenti . 
Da stasera si #allunga fino alle alle 4 l’orario di apertura #gratuita dei dei bagni in S. 
Dopo l’accordo con i locali , interveniamo ancora per il decoro della della piazza . 
E con Alia mettiamo a disposizione anche 12 contenitori in più per la differenziata https://t.co/Ct76qCg1HT 
Pubblicati i risultati sull' sull' indagine di gradimento delle delle @Biblio_ComuneFi realizzata insieme a @FiStatistica . 
#BibliOblate si conferma una biblioteca dove la città si incontra ;) 
Orti didattici ,animazioni , giochi , attrezzature , rigenerazione ecologica : tante proposte x #rivitalizzare le aree v… https://t.co/9YugXCjUki 
Il Tar dà ragione al al Comune respingendo per la seconda volta il ricorso di Italia Nostra , sbloccati i cantieri anche in centro : @CeciliaDelRe oggi nelle nelle aperture dei dei tre giornali @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze #cosedidelre https://t.co/cfNNYYN7V5 
#TRAMVIA Linea 3 Procedono le asfaltature lungo la linea 3 della della tramviaLunedì 23 aprile i lavori interesseranno via dello dello Statuto nella nella corsia verso Careggi : previsti divieti di sosta e transito in orario diurno e notturno . 
L’itinerario alternativo per chi arriva da viale Strozzi verso Careggi da via XX Settembre-via del del Romito-via Richa-via Milanesi etc oppure da via XX Settembre-via Crispi-viale dei dei Cadona . 
Saranno chiuse anche via delle delle Cinque Giornate ( da via Crispi a via dello dello Statuto ) e via Pucinotti ( da via Crispi a via dello dello Statuto ) . 
Lunedì i lavori di asfaltatura interesseranno , sempre in orario diurno e notturno , anche via Tavanti ( il tratto da via Pisacane a piazza Leopoldo sarà chiuso in direzione centro ) : itinerario alternativo per i veicoli provenienti da via Palazzo Bruciato e diretti verso piazza Leopoldo da via Galluzzi o da via Pompeo Neri . 
Anche in questo caso i lavori saranno svolti in orario diurno e notturno 
...siamo nella nella sala del del Consiglio comunale di Barberino Val d' Elsa , con l' onorevole Laura Cantini , i sindaci Giacomo Trentanovi e David Baroncelli , Simone Neri Serneri dell' dell' Istituto storico per la Resistenza in Toscana , l' attore Antonio Petrocelli e Carmelo Albanese , autore del del saggio con il quale è stata realizzata una ricerca storica , la prima che offre un approfondimento accurato sulla sulla figura di Leto Fratini , un uomo che spende la propria breve vita nell' nell' inseguire un sogno : l' arte . 
Garantito il servizio di informazione e comunicazione ai ai cittadini con contatto telefonico , e-mail e "Comune ti scrivo" .➡️Contatti URP https://t.co/DF48DoIG9Z https://t.co/EPQk9R1uls 
@SightseeingIta tour , the Medici villas of Petraia and Castello are a perfect destination on #Easter ! - thanks to Mr Henshaw for this nice pic https://t.co/D9W5FtATdc 
Aperti per ferie , il programma di agosto del del Light – Il Giardino di Marte #vediamoci #estatefi… https://t.co/zqp7FiB3gg 
💙 Il 14 febbraio 2010 nasceva la T1 Scandicci-Firenze . 
Nel 2018 è cresciuta ed è diventata "T1 - Leonardo" . 
💜 Oggi c' è anche la "T2 - Vespucci" e , con lei , ha fatto i primi passi la rete tramviaria fiorentina . 
Fiabe , libri per imparare , per fare la nanna o per stimolare la fantasia . 
Sono queste le nostre proposte per i più piccoli 👇🏼 
Chiamaci o scrivici per prenotare il tuo prestito ! 
#biblioblate @comunefi https://t.co/wlhqzMJrll 
Firenze , il Comune premia i suoi "ambasciatori nel nel mondo" [news aggiornata alle alle 21:02] https://t.co/EoFZi2AruY 
Il TGR dedica un servizio ad Alfa Castaldi e alla alla sua prestigiosa mostra aperta in queste settimane a Palazzo Malaspina.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/alfa-castaldi-retrospettiva-1956-1995 
Domani 13 aprile 2018 torna il mercato @coldiretti @campagnamica a #Firenze in #PiazzaIndipendenza con il Patrocini… https://t.co/V0uAzZcuNH 
La presentazione del del Nuovo Piano Operativo Comunale fa tappa domani martedì 15 maggio a San Donato .L' occasione per scoprire insieme le idee progettuali per il futuro assetto del del territorio . 
Queste sono solo alcune delle delle idee progettuali che avrete l' occasione di scoprire proprio domani sera alla alla presenza dell' dell' Amministrazione e dei dei tecnici.Appuntamento alle alle 21.30 presso il Cinema-Teatro della della Società Filarmonica.Ecco nell' nell' immagine cartografica evidenziate le tante novità . 
Ci vediamo domani per parlarne parlarne insieme ! Societa' Filarmonica G. 
Luigi Palazzo Pretorio Antica trattoria La Toppa OPC - Osservatorio Polifunzionale del del Chianti Locanda di Pietracupa Ciccino Falorni Fattoria Conio Macelleria Parti Bar i' poggio Chianti Bar David Baroncelli Sindacohttp://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ presentazione-del-nuovo-piano-urbanistico-nel-capoluogo-e-nelle-frazioni 
Su @rep_firenze l’accordo a quattro di @CeciliaDelRe tra @comunefi @CamComFI @CittaMetro_FI e @UNI_FIRENZE per sostenere il settore congressuale e promuovere la qualità del del turismo #cosedidelre 👏🏻 
Lo ha stabilito il centro funzionale regionale nel nel nuovo bollettino di valutazione delle delle criticità . 
Il codice arancione ( il secondo livello di allerta di una scala che va da zero a tre ) si concluderà alla alla mezzanotte di martedì 12 dicembre . 
Nel corso delle delle prossime ore si prevede una ulteriore intensificazione del del vento e delle delle raffiche , con punte massime fino a 120 km / h e oltre , attese sui sui crinali appenninici e sottovento ad essi al al flusso meridionale e sud occidentale .Si raccomanda a tutti , quindi , di seguire le seguenti norme di comportamento per ridurre al al massimo i rischi.Norme di comportamento all’aperto - Evitare le zone esposte , guadagnando una posizione riparata rispetto al al possibile distacco di oggetti esposti o sospesi e alla alla conseguente caduta di oggetti anche di piccole dimensioni , come un vaso o una tegola ; evitare con particolare attenzione le aree verdi e le strade alberate . 
L’infortunio più frequente associato alle alle raffiche di vento riguarda proprio la rottura di rami , anche di grandi dimensioni , che possono sia colpire direttamente la popolazione che cadere ed occupare pericolosamente le strade , creando un serio rischio anche per motociclisti ed automobilisti . 
Norme di comportamento in ambiente urbano – Se ci si trova alla alla guida di un’automobile o di un motoveicolo prestare particolare attenzione perchè le raffiche tendono a far sbandare il veicolo , e rendono quindi indispensabile moderare la velocità o fare una sosta ; i mezzi più soggetti al al pericolo sono i furgoni , mezzi telonati e caravan . 
In generale , sono particolarmente a rischio tutte le strutture mobili , specie quelle che prevedono la presenza di teli o tendoni , come impalcature , gazebo , strutture espositive o commerciali temporanee all’aperto , delle delle quali devono essere testate la tenuta e le assicurazioni . 
Norme di comportamento in casa - Sistemare e fissare opportunamente tutti gli oggetti che nella nella tua abitazione o luogo di lavoro si trovino nelle nelle aree aperte esposte agli agli effetti del del vento e rischiano di essere trasportati dalle dalle raffiche ( vasi vasi ed altri oggetti su davanzali o balconi , antenne o coperture/rivestimenti di tetti sistemati in modo precario , ecc.).( Le foto sono di un evento meteorologico passato ) 
Che ne direste di un concerto di cori per allietare l' Avvento ? 
Sabato 14 novembre in sala Consiliare a #Scandicci la rassegna “Aspettando il Natale” . 
Personale di ALIA Spa sarà presente per rispondere ad ogni vostra domanda .Ecco il calendario completo degli degli appuntamenti.http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie /distribuzione-prodotti-antilarvali-per-prevenzione-diffusione-zanzara 
Su @rep_firenze si parla di #smartcity , @giobettarini al al Forum @Ambrosetti_ per Firenze città pilota #contactless #cosedibettarini 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/4dBxatAlS5 
Che bello , su @rep_firenze @CeciliaDelRe annuncia che in piazza dei dei Ciompi arriva anche la fiera dei dei fiori settiman… https://t.co/OPDVnlRl5n 
Quando vivere nella nella stesso condomini… https://t.co/7deiSfv5DJ 
Il rapporto di amicizia tra la comunità di Tavarnelle e quella di Longarone continua e si arricchisce di sempre nuove iniziative . 
Sabato sarà inaugurata nei nei locali del del palazzo consiliare una mostra di immagini inedite fornite direttamente dagli dagli amici di Longarone sui sui terribili momenti della della tragedia del del Vajont.In occasione poi della della chiusura una delegazione arriverà direttamente da Longarone per incontrare gli alunni delle delle nostre scuole . 
L' incontro tra i ragazzi come seme per il futuro .Non mancate !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ vajont-per-non-dimenticare 
The Arno has risen to over 4 meters in #Tuscany and most of the region is under the “orange alert” , including the city or #Florence . 
Be careful today if you’re driving under low underpasses . 
"L' inaugurazione di questo #PuntoLuce è un importante tassello del del percorso di crescita che stiamo realizzando in questo quartiere , investendo sulla sulla scuola e sull' sull' educazione" @MattBiff sindaco di #Prato @comunepo https://t.co/2JuNNGs0TG 
Inizierà domani , 7 aprile , la distribuzione delle delle mascherine ai ai cittadini di Prato da parte del del Comune . 
La consegna sarà effettuata con modalità porta a porta . 
Per completare la distribuzione ci vorranno alcuni giorni . 
Volete sapere quali sono le botteghe di #Firenze che fanno le consegne a domicilio ? Ascoltate l' assessora @CeciliaDelRe che spiega come fare . 
Nel cuore del del centro , fra via delle delle Oche e via del del Corso , si nasconde piazzetta del del Giglio . 
Con 8000 ragazzi da tutta la Toscana al al #meetingdirittiumani “Nessuno è nato per odiare” . 
A 100 anni dalla dalla nascita di Mandela e a 70 dalla dalla nostra Costituzione , diamo ai ai ragazzi un messaggio chiaro : la libertà è stata una conquista difficile e va difesa giorno dopo giorno ! https://t.co/9lIfiY2kcy 
Agevolazione #IMU per i proprietari che abbassano gli affitti a commercianti e artigiani di @comunefi . 
Se il proprietario abbassa di almeno il 30 % per almeno 6 mesi l’affitto ottiene la riduzione dell’addizionale IMU da 1 ,06 % a 0 ,76 % . 
Un passo in più per sostenere la ripartenza https://t.co/ElmTZEa4io 
Inaugurato il nuovo Quarto piano della della @Rinascente , sempre piu' #MadeInFlorence , che si apre alle alle produzioni artigianali locali con un corner dedicato a pezzi esclusivi di ceramica , e il ristorante #Toscanino . 
Si allungano gli orari di apertura , e dalla dalla terrazza una vista unica🌇 https://t.co/fdtw3ywRhi 
Differenziata al al 75 % e contenitori 2.0 , oggi la neo assessore all’ambiente @CeciliaDelRe apre la @Nazione_Firenze con il nuovo piano rifiuti . 
E intanto piazza Mentana respira #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/YY2dxwpbx5 
In alternativa si consiglia di utilizzare la stazione autostradale di Firenze Impruneta .Autostrade per l' Italia 
TIN' INCANTO IL CORO DEGLI OPERATORI DEL #MEYERA Firenze c' è un coro nato per cantare in Terapia Intensiva Neonatale ai ai bambini ricoverati e ai ai loro genitori . 
E' quello dell' dell' Ospedale pediatrico MeyerIl reparto di terapia intensiva neonatale è blindato e protetto come uno scrigno . 
È qui che si custodisce la vita più fragile , quella dei dei bambini nati prematuri o bisognosi di cure subito dopo la nascita . 
I bambini e le bambine sono ospitati in culle termiche e continuamente monitorate : le macchine a cui sono attaccati emettono acuti beep quando i parametri vitali , respirazione , battito cardiaco , richiedono un intervento del del personale , che presidia la sala 24 ore su 24 . 
Ma c’è un momento in cui i rumori delle delle macchine sono “coperti” dalle dalle lievi voci del del coro e si crea un silenzio che avvolge tutti .Un occhio allo allo spartito e uno alla alla maestra Roberta , le voci morbide , le stesse con le quali nella nella loro attività quotidiana si rivolgono ai ai bambini , intonano note gentili di ninne nanne , melodie dal dal repertorio classico e moderno , accompagnate in modo soft , da una chitarra , certe volte dal dal pianoforte o da altri strumenti ancora"TIN’canto" ancora"TIN’canto" questo il nome del del coro composto da medici , infermieri e altri operatori dell’ospedale ha le prove tutti i giovedì sotto i reparti dell' dell' ospedale 
...venerdì 23 marzo 2018 ore 23.30il nostro viaggio continua sulle sulle tracce della della fantasia dei dei sancascianesi , ci imbattiamo in uno spazio pieno zeppo di ' cavalli' impazziti per il loro Carnevale ... 
alla alla ricerca dell' dell' anima....cosa voglio dire ? Lo scoprirete domani ! 
Mercafir , il Centro Agroalimentare di Firenze garantisce ampio assortimento di prodotti freschi https://t.co/cNgrwAGWUt 
Questa domenica un momento per ricordare il grande Narciso Parigi , con la musica del del @maggiomusicale . 
L’evento è aperto a tutti , vi aspetto . 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SPORT : Associazioni sportive#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Domani mattina , alle alle 7.45 , sarò alla alla rassegna stampa del del #Tgt di #Italia7 con @GaeDArienzo 
#TRAMVIAFIProseguono gli interventi di protezione dei dei binari lungo le linee 2 e 3 della della tramvia . 
Da lunedì 14 sarà la volta di via di Novoli , rispettivamente in corrispondenza dell’incrocio con viale Toscana e via Valdinievole . 
Domani dalle dalle 9 alle alle 18 sarà chiusa la porzione della della rotatoria all’altezza di viale Toscana lato via Forlanini e istituito un senso unico alternato sulla sulla corsia lato via Torre degli degli Agli . 
Martedì 15 e mercoledì 16 maggio , dalle dalle 9 alle alle 18 , l’intervento si sposterà all’incrocio con via Valdinievole con la chiusura alternata e successiva della della corsia proveniente da via Valdinievole a via di Novoli lato Torre degli degli Agli nella nella direttrice proveniente da via Valdinievole in direzione di via Orazio Vecchi , nel nel tratto di corsia veicolare proveniente da via Orazio Vecchi a via Valdinievole ( eccetto frontisti e veicoli diretti nell’area di parcheggio ) , nella nella corsia proveniente da via Baracca ( eccetto frontisti , veicoli diretti ai ai passi carrabili e mezzi di soccorso ) . 
Mercoledì sera le operazioni si sposteranno in viale Morgagni all’incrocio con via Caccini : in orario notturno ( 22-5 ) e fino a venerdì 18 maggio via Caccini sarà chiusa in corrispondenza l’incrocio e in viale Morgagni sarà revocata la corsia riservata fino a largo Palagi . 
Giovedì 17 maggio saranno istituiti restringimenti di carreggiata all’incrocio tra via Bonaini e via Milanesi per la realizzazione di un nuovo impianto semaforico . 
Sempre giovedì dalle dalle 21 è in programma l’apertura della della nuova corsia di collegamento tra via Forlanini e via di Novoli della della rotatoria San Donato ( lato centro commerciale 
🎉 La Linea T1 compie 10 anni ! 
🚋 In 3650 giorni abbiamo trasportato 142 milioni di passeggeri . 
🥰 Con la tramvia la città si muove , la città si ama . 
Finita asfaltatura in lungarno De Nicola ma restano problemi in uscita città per scavi urgenti di @enelenergia… https://t.co/HXD78JqI27 
Chiusa via delle delle Bagnese dal dal confine comunale di Scandicci fino alla alla rotonda del del bypass del del Galluzzo per intervento urgente @emergenzavvf @comunefi 
Un modo per conoscere meglio gli eventi in #Toscana tra il 1943 e il 1945 a pochi giorni dalla dalla celebrazione del del #25Aprile . 
@KinoaTech e @comunefi uniti per condividere i dati sull' sull' accessibilità delle delle strade fiorentine prodotte dal dal nostro navigatore #kimap . 
Felici di contribuire a rendere #Firenze più smart e accessibile a tutti ... 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/J7aDIo7dBD 
Le aziende del del Consorzio #IlCappellodiFirenze sono eredi dell’Antica tradizione del del CAPPELLO DI PAGLIA e sono dislocate nell’Area della della Piana Fiorentina ▶️Il 25/ 04 saranno all’@ippodromofi per #IlCappellopiùbello per @corrilavita mentre dal dal 16 al al 19/05 ad #ARTIGIANATOEPALAZZO https://t.co/HA2AxKJgqT 
🗺 Il Consiglio Comunale ha nuovamente approvato il Piano Operativo , modificato in seguito alla alla Conferenza paesaggistica . 
Il Comune aspetta il parere definitivo di Regione e MiBACT per poter dare efficacia giuridica al al Piano . 
Ci siamo.. 
#forzaviola https://t.co/3JLaO3P6t5 
🚀Ci si avvicina al al #SelectionDay , nel nel quale saranno decretati i 5 progetti che vinceranno il percorso all' all' interno di @murateideapark , ed oggi , allora , è tempo di prove per i #team , i quali stanno presentando i progetti con i #tutors @Cana9400 e Valentina Maltagliati ! https://t.co/gKR5cr5dwa 
@DarioNardella @comunefi 
@monicapelliccia https://t.co/J884qSF2BH 
✅ Servizio T1 ripristinato . 
I tram tornano a circolare , senza interruzioni . 
Eliminati alcuni oggetti caduti sui sui binari a causa del del vento e del del maltempo , il servizio tornerà gradualmente regolare nei nei prossimi minuti . 
Vogliamo far crescere una cultura del del #decorourbano . 
Per questo insieme ai ai cittadini , agli agli @angelidelbello , agli agli amici de La Toraia abbiamo ripulito gli argini dell’Arno e il giardino Caponnetto . 
Prendersi Prendersi cura della della città riguarda non solo il @comunefi ma ciascuno di noi.😊 https://t.co/pmL7fKEn9T 
Martedì 26 Marzo alle alle 17.30 vi aspetto all’Auditorium di Sant’Apollonia per fare insieme il resoconto di #unacittapertutti , cinque anni di #welfare #accoglienza #pariopportunita e #casa costruiti insieme per i nostri cittadini . 
#acontifatti @comunefi @DarioNardella https://t.co/p5brEy3GgU 
Tanti i bambini che insieme alla alla #PoliziaMunicipale imparano giocando l' importanza del del rispetto delle delle regole https://t.co/2MiZNeci6D 
#mobilità Cosa fate questo fine settimana ? Raccontatecelo sul sul canale #Telegram dedicato alla alla mobilità di area metropolitana 
Andrea Vannucci : “Arriviamo a questa seconda edizione della della F8 a Firenze dopo i 22 impianti riqualificati in giro per la città e con la volontà di far appassionare i più giovani a questo sport” 
oggi a ⁦@comunefi⁩ per parlare di sistema comunale di #protezionecivile e di colonne mobili di enti locali a supporto dei dei comuni colpiti da eventi calamitosi e di mutuo aiuto grazie ad ⁦@comuni_anci⁩ ⁦@DPCgov⁩ insieme a ⁦@CittaMetro_FI⁩ https://t.co/6fGO1ziQIi 
Grandi @angelidelbello e grande @qn_lanazione che da spazio e valore al al tanto civismo prodotto dagli dagli Angeli e al al tanto bello prodotto ! 
@comunefi aderisce alla alla #MobilityWeek e lancia IF Infomobilità Firenze #itisready #scaricaIFgratuitamente #muoversiafirenze #ioscelgobene #oggisipuò @ponmetro1420 
San Miniato si illumina di blu per la Giornata mondiale dell’autismo 💙 #2aprile #Autismspeaks @DarioNardella @bernardogianni @comunefi https://t.co/1VVhSoN5AE 
Mercafir oggi ci fa sapere che le attività procedono regolarmente e che è garantito l’approvvigionamento di prodotti freschi della della filiera alimentare 💪 @LucibelloG @comunefi @DarioNardella https://t.co/XbJ7wOmCEP 
Dall’alluvione del del 1966 c’è una cultura fluviale da recuperare con il fiume più sicuro con opere in corso #italiasicura e più pulito @FSToscana @regionetoscana @comunefi https://t.co/ndOmnjPGBu 
Oggi in occasione della della festa del del #gatto😺 due belle pagine su @Nazione_Firenze per ricordare le iniziative e le azione del del @comunefi per prendersi prendersi cura dei dei piccoli felini e le adozioni del del canile di Ugnano🐶 https://t.co/xBdJxsSBEN 
Vi aspettiamo !!! 
@ItaliaAta @comunefi @CeciliaDelRe #Quartiere5 #Firenze #animali #ambiente #informare #educare #giardini #verdepubblico https://t.co/MvOWWOHLb5 
Alle 16.30 il Sindaco di Firenze @DarioNardella accenderà le lanterne fiorentine a forma di stella in via maggio . 
Nell’occasione tutta la strada sarà pedonalizzata e addobbata . 
Circolazione rallentata da piazza Gaddi @comunefi 
Un’altra buona notizia per Firenze : finalmente è arrivato dal dal Ministero delle delle Infrastrutture il decreto che autorizza lo sviluppo dell’aeroporto di Peretola con la nuova pista . 
Un passo in avanti decisivo per partire con i lavori . 
#Firenze merita di avere il “suo” aeroporto ! 
Arte e colore contro l’abbandono , @CeciliaDelRe firma l’accordo con l’Accademia per creare una nuova visione delle… https://t.co/mpCKelVfxV 
Lo #sport ha un potere comunicativo straordinario : purtroppo ci sono molti che , ancora , stanno imparando ad odiare anziché ad amare . 
Tutti insieme noi possiamo fare la differenza . 
Lo voglio dire oggi , qui al al @mandelaforum ricordando i 30 anni dalla dalla liberazione di Madiba . 
.@gvannuccini , the ICT manager of the Municipality of Florence , is showing the big data platform realized thanks to the @ReplicateEU and explaining how the knowledge of data is fundamental to take decision to be a real lighthouse city #SCEWC19 https://t.co/czpFPeVTSc 
🏆It is a project awarded by the Digital Agenda Observatory of the Polytechnic of Milan . 
🔗Read the new : https://t.co/r312rBntwI 
Via Fontelucente chiusa fra Via Dupré e Via della della Palazzine per cedimento del del muro sotto strada . 
I lavori richiederanno tempi lunghi a causa delle delle procedure burocratiche da attivare e delle delle risorse da trovare . 
Questa sera iniziano le dirette Instagram del del Teatro della della @PergolaFirenze . 
Sarò per 5 giorni in conversazione con gli attori amici del del nostro Teatro . 
Sport e solidarietà si uniscono in "Scatta alle alle Cascine" : una corsa non competitiva di 12 km e una Feet Walk di 5 k… https://t.co/sOOACBZZoA 
Al tg di Studio aperto l’appello anti-vandali di @Alessia_Bettini #operazionebellezza 
Un laboratorio interattivo gratuito da non perdere !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ storytime-in-biblioteca 
🚇 #tramviaFI Mercoledì #11aprile è in programma la riapertura della della corsia di piazza Stazione lato edifici in asse… https://t.co/tsKp72ELtA 
7 Ways to "Visit" Italy Virtually Right Now - The good news is that there are some great ways to stay connected , participate in virtual events and explore Italy and all of its cultural heritage ( and not only ) from home . 
Rachele e Francesca con un gruppo di sarte fiorentine colorano la città di mascherine . 
Passione , sapienza artigiana e #cittadinanzattiva insieme : da un mese sono chine sulle sulle loro macchine da cucire per dare gratuitamente un minimo di protezione , con un po’ di allegria . 
Torna a Fiesole , l’arena di cinema al al Teatro Romano con una ricca programmazione per il mese di agosto https://t.co/gTVKJOUQPF 
È bello quando un’azienda che lavora nel nel turismo come ChiMa contribuisce a rendere più accogliente la città . 
Buona notizia per #Firenze : con 71,9 % di lavoratori è seconda in Italia per tasso di occupazione e i disoccupati calano al al 5,4 % .Dati @istat_it 2018 confermano trend positivo nonostante la tendenza opposta a livello nazionale . 
La nostra città ha imboccato la strada della della crescita ! 
#Infomobilità #Firenze , la nuova app del del @comunefi che fornisce informazioni in tempo reale sulla sulla viabilità nel nel capoluogo toscano e su misura sui sui bisogni dell’utente @regionetoscana @muoversintoscan ✍️ 
Per lavori @ToscanaEnergia restringimenti di carreggiata su Ponte alla alla Vittoria e via del del Ponte Sospeso . 
Bellissima la pedalata arancione @Olandiamo ! Con il sindaco @DarioNardella e centinaia di fiorentini per una città … https://t.co/EcYfys1eep 
#Publiacqua : lavori a @SestoFiorentino il 04/01 https://t.co/YhUIe26MIj 
Firenze , il 2 giugno riapre il parco di Villa Bardini [di CARMELA ADINOLFI ] [aggiornamento delle delle 12:39] https://t.co/urQQFXHs32 
“Lo Sport ha il potere di cambiare il mondo , di suscitare emozioni . 
Lo sport ha il potere di unire le persone come poche altre cose al al mondo . 
Parla ai ai giovani in un linguaggio che capiscono” #NelsonMandela 
Oggi #5dicembre ricorre il 6º anniversario della della morte di @NelsonMandela https://t.co/704TIADIbK 
UN VIAGGIO CHIAMATO FIRENZE Lunedì 2 luglio , alle alle ore 21.15 , presso lo spazio eventi del del centro Coop Gavinana in piazza Gino Bartali , il Sindaco e la Giunta comunale incontrano la cittadinanza per il rendiconto annuale al al 4° anno di mandato .Vista l’ampia partecipazione dei dei cittadini alla alla presentazione del del 21 maggio al al teatro Puccini , l’Amministrazione ha ritenuto importante ripetere l’iniziativa , che permetterà di conoscere lo stato di avanzamento del del programma di mandato amministrativo e condividere i principali progetti di trasformazione della della Città . 
🚫 Viadotto all’Indiano @comunefi : chiusura della della carreggiata che unisce viuzzo dei dei Sarti con viale dell’Indiano fi… https://t.co/cqKfaVY2iS 
In 9 mesi siamo arrivati a €4 ,7 miliardi di euro di #export : grazie a tutte le imprese che fanno di Firenze e provincia il 1º distretto italiano per l’esportazione di calzature e pelletteria e il 1º in assoluto per volumi ! Eccellenza mondiale , risultati ottimi . 
#firenzecresce https://t.co/4BSoj5K6Ar 
Parlo spesso di librerie , è vero . 
Ma il nostro pacchetto di aiuti ( ben spiegato da @marziofatucchi ) comincia a dare… https://t.co/xwh5fU1LQ7 
Firenze , arrivano le ‘pareti verdi’ in cinque scuole della della città @comunefi 
🚧Ripristini dell’asfalto in piazza Primo Maggio e via di Brozzi , posa di un cavo di fibra ottica in via di Peretola e allacci alla alla rete idrica in via San Leonardo : i lavori al al via a #Firenze in settimana https://t.co/st9QnGBPbs 
🌬 Prorogata al al #16gennaio l' ordinanza antismog a #Firenze e Comuni dell' dell' agglomerato urbano . 
Interessa anche Bagno a Ripoli , Calenzano , Campi Bisenzio , Lastra a Signa , Sesto Fiorentino , Signa e Scandicci . 
L'Ufficio Servizi Demografici garantirà solo alcune funzioni il giorno 18 aprile 
Ecco la nuova illuminazione installata da #Silfi in corrispondenza di cinque attraversamenti pedonali in via di San Domenico . 
Lo so che a Natale manca ancora qualche settimana ma #viaTornabuoni è già pronta per le feste ! È così bella illuminata... 
voi che ne pensate , vi piace ? ✨ #NataleaFirenze https://t.co/exHur3MJf5 
A Firenze una settimana di Hip Hop : arriva il FloWrence Urban Festival https://t.co/7cNkXv54AU 
#Publiacqua : lavori sulla sulla rete #acqua di #Firenze con possibili effetti sulla sulla viabilità https://t.co/l5c7M8IqK1 
⚠Per fuga di gas chiusa via dello dello Sprone da piazza Frescobaldi a piazza della della Passera . 
Firenze , 10 cuccioli di maremmano aspettano di essere adottati [di CARMELA ADINOLFI] 
Morì vittima di femminicidio , ora tre magnolie ricorderanno Irene per sempre #firenze #femminicidio @comunefi @DarioNardella @Alessia_Bettini @sarafunaro https://t.co/JCSSvecAW0 
Ho presieduto insieme all' all' assessore Gianassi il Board per l' internazionalizzazione del del @comunefi . 
Insieme a Università , Camera di Commercio , @ConfindustriaFi , associazioni di categoria , ICE e istituzioni culturali stiamo lavorando per una Firenze più attraente e internazionale . 
A #Firenze le coperte termiche dorate che avvolgono i #migranti appena sbarcati rivestiranno le porte della della basilic… https://t.co/lizaOAUVMN 
Il giorno 7 maggio , dalle dalle 10:00 alle alle 13 , sarà possibile per i genitori visitare il Nido d' Infanzia Ernesto Balducci , Via Sambre 2 , Compiobbi 
"ARTIGIANATO E PALAZZO" PER IL MUSEO DI DOCCIAFino a Domenica 20 sarà possibile , visitare , presso il Giardino Corsini , la mostra Artigianato e Palazzo , che per questa edizione devolverà il ricavato all' all' Associazione AMICI di Doccia-Friends of Doccia per la raccolta fondi per il Museo Richard Ginori della della Manifattura di Doccia .Nei quattro giorni di mostra , alla alla quale il Comune di Sesto Fiorentino ha concesso il patrocinio , nella nella Limonaia Piccola del del seicentesco Giardino Corsini , aperto al al pubblico per l’occasione , l’azienda Richard Ginori ha appositamente ricreato i vari momenti del del processo creativo attraverso i quali quotidianamente dal dal 1735 realizza opere uniche in porcellana , con particolari dimostrazioni dal dal vivo per raccontare al al pubblico una storia che arriva ai ai giorni nostri con un ampio bagaglio di conoscenza , innovazione e bellezza .Per maggiori info : Artigianato e Palazzo 2018👉🏻Giardino Corsini , via della della Scala 115 , dalle dalle 10.00 alle alle 20.00 . 
Scopri come partecipare alla alla seconda #call di @murateideapark e BAN Firenze per le idee di impresa ! #startup… https://t.co/j9Dl6KB5lW 
Le Erbe di Ann e' uno dei dei nuovi negozi di Piazza Dalmazia aperti vicino alla alla fermata della della #tramviaFI , e oggi ha compiuto un anno . 
Annalisa ha 35 anni , un bambino , una laurea con 110eLode e da quando ha aperto ha già ricevuto un premio come miglior erboristeria d' Italia !#buylocal https://t.co/utZtWESDSm 
Riaprono oggi #3Giugno gli Uffizi ! Vi aspettiamo ! https://t.co/olZhnMfYRz 
Liberi di amare . 
Un laboratorio di archeologia per bambini ! Per conoscere e sperimentare . 
Potranno costruirsi costruirsi il loro giocattolo etrusco in argilla . 
I colori e l' arte di 90 maestri ceramisti da tutta #Europa questo weekend saranno in #SSAnnunziata a #Firenze . 
- Un aiuto a ragazzi e famiglie Dare risposte agli agli adolescenti e sostegno a famiglie e docenti che stanno incontrando difficoltà nel nel rapporto con i ragazzi dagli dagli 11 ai ai 18 anni , mettendo in rete le tante risorse professionali , associative , ricreative che il territorio di Sesto Fiorentino offre : è l’obiettivo del del progetto “F.R.I.S.B.E.E “F.R.I.S.B.E.E . 
Il progetto prevede uno sportello territoriale multiprofessionale che intende porsi porsi come punto di riferimento per scuole , famiglie , studenti , servizi e tutti i portatori d’interesse operanti a contatto con il mondo giovanile . 
Il servizio , gratuito , è destinato ai ai ragazzi e alle alle ragazze residenti nel nel Comune di Sesto Fiorentino nella nella fascia d’età 11-18 anni e opera su tre sedi : una all’interno delle delle due Scuole Medie Pescetti ( martedì 10-12 ) e Cavalcanti ( giovedì 9,30-11,30 ) e uno nella nella sede della della Cooperativa Di Vittorio in via Doninzetti 29/B per le Scuole Superiori su appuntamento ) .Al servizio è possibile accedere autonomamente o tramite invio da parte delle delle Scuole o di altri servizi che operano con il mondo adolescenziale . 
Per maggiori informazioni ci si può rivolgere al al 335 78 58 869 o inviare una email a frisbee@divittorio .it . 
A scuola a piedi , accompagnati e sicuri . 
Da lunedì 21 ottobre la Biblioteca dei dei ragazzi è temporeamente chiusa . 
La Biblioteca più vicina con servizi , collezioni e attività rivolte a bambini e ragazzi è la @Biblioblate 
Prosegue il programma di alternanza scuola-lavoro degli degli studenti del del Liceo Scientifico Niccolò Rodolico , che si pre… https://t.co/LND0mKweob 
Non si ferma la musica alla alla Cavea del del Maggio Musicale ! @nozzedifigaro propone cinque serate di buona musica e reading a ingresso libero. 
📆Da venerdì 19 a mercoledì 24 ! 
#BUONGIORNOFIRENZES .GIOVANNI GUALBERTO E L’ ACQUA DELLA CIABATTANella chiesa di Santa Trinita , in una cappella a destra dell’altare , è conservato un crocifisso proveniente da #SanMiniatoalMonte . 
Fu trasferito qui , con solenne processione , il 25 novembre 1671 . 
La rappresentazione del del Cristo in croce è strettamente legata al al miracolo di #SanGiovanniGualberto.Attorno all’anno 1000 , molte città erano scenario di faide tra le fazioni . 
In una di queste , avvenne a Firenze , l’eccidio di Ugo di Gualberto Visdomini , giovane appartenente ad una famiglia patrizia fiorentina . 
Il fratello Giovanni giurò di vendicarne vendicarne la morte .Un giorno , mentre rientrava a cavallo a Firenze , Giovanni Gualberto in una strada nei nei pressi della della porta di San Miniato si trovò davanti l’assassino del del fratello . 
Questi , sentendosi perduto , si buttò aterra aterra , incrociò le braccia sul sul petto e abbassò la testa in attesa di essere ucciso . 
Giovanni aveva già sfoderato la spada quando , scosso dall’angoscia dell’omicida e dall’immagine della della croce disegnata dalle dalle sue braccia , improvvisamente si placò , rinunciando a compiere l’atto fatale .Secondo la leggenda , a questo punto il santo lanciò il cavallo al al galoppo verso la basilica di San Miniato , sentendo il bisogno di ringraziare Dio per avergli avergli concesso la vittoria dello dello spirito sulla sulla vendetta . 
Si inginocchiò davanti al al crocifisso che , in segno di approvazione , miracolosamente inchinò il capo . 
Il miracoloso evento ebbe l’effetto di portare Giovanni ad una vita monastica , infatti il giovane decise di abbandonare la mondanità per ritirarsi ritirarsi in un primo momento nel nel monastero benedettino di San Miniato , successivamente si ritirò con altri monaci a Vallombrosa dove fondò , nel nel 1036 , la famosa Abbazia . 
Furono proprio i vallombrosani a costruire in Firenze la chiesetta di Santa Maria dello dello Spasimo , sulla sulla quale , nel nel Duecento , verrà eretta Santa Trinita . 
Le vestigia dell’antico tempio sono ancora visibili nella nella cripta e nella nella controfacciata della della basilica di Via Tornabuoni . 
Nel giorno del del 12 luglio , giorno della della morte di Giovanni Gualberto , fino a non molto tempo fa , nella nella chiesa di Santa Trinita vigeva l’usanza di esporre l’acqua benedetta attinta da un pozzo della della sacrestia , che si credeva proveniente da una fontana dell’abbazia di Vallombrosa , fontana in cui sarebbe caduta una scarpa di San Giovanni Gualberto . 
E dopo l' incontro "Finanziamenti per #startup - dai dai bandi pubblici ai ai finanziamenti di rischio" spazio adesso alla… https://t.co/RpaY5uAY1X 
Domani 11 novembre gli uffici comunali saranno chiusi l' intera giornata per la festa del del Santo Patrono 
Con l' arrivo della della calura piazza Leopoldo è più verde di prima ! Ecco dove andare a frescheggiare e soprattutto quan… https://t.co/I3unY5Pole 
Turismo lento , firmato accordo per promuovere il cammino da Firenze a La Verna [news aggiornata alle alle 11:21] https://t.co/0ITgrSRsZo 
Grazie👏 ai ai #bravigiardinieri del del vivaio del del @comunefi per il bellissimo #allestimentofloreale nel nel Salone dei dei Cinquecento...ogni volta ci stupiscono sempre😀...ci vediamo lì alle alle 17.00 per i saluti natalizi alla alla città da parte dl Sindaco ! 🌿🌿 https://t.co/kVGsx7stnC 
15 grandi festival e rassegne finanziati per tre anni . 
Il bando già uscito e i finanziamenti triennali . 
L’ @estatefi Estate Fiorentina mette una marcia in più ! #staytuned @DarioNardella @comunefi 
L’arte di strada è arrivata nelle nelle periferie di Firenze ! Le nuove postazioni , in tutti i quartieri , hanno ospitato un flash mob con giovani musicisti e band . 
Ecco il video girato da Florence Tv : https://t.co/aFH6pP2sSM 
Prenota gli spazi : https://t.co/0rrAsyEKnr 
#streetartfirenze #streetartfirenze https://t.co/GAkUoCoQns 
Il Natale si avvicina 😊 #firenze https://t.co/D9QrHfR0Fi 
Oggi la rassegna Burattini nei nei Giardini sarà di scena in Piazza Matteotti a Tavarnelle alle alle 18.00.Protagonista Minski , il puccolo lupo , con i suoi piccoli amici .Non mancate !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / burattini-nei-giardini-2018 
Prosegue anche domani l' allerta codice giallo per vento forte @ProtCivComuneFi 
Applausi ai ai Rossi di Santa Maria Novella , che hanno vinto l’edizione 2018 di Calcio Storico Fiorentino ! 
#lavoriincorso #firenzecambia #bambinicittadini… https://t.co/l8jp9pxan4 
📆 Dal 17 al al 22 febbraio lavori a fasi fasi progressive in direzione nord-sud nel nel tratto che va dalla dalla rotonda di via Liliana Rossi , viale F. 
Le prime tre aziende fiorentine che ieri hanno aperto i battenti a @mercatometropol a #Londra per sei mesi saremo l… https://t.co/m9ty9jFhfh 
84 e 82-86-87-89-S1-S3-SC ( Li-nea ) saranno soppresse . 
Inoltre il servizio terminerà alle alle 20:30 circa 
Nardella : "La libertà va protetta giorno per giorno" [news agg… https://t.co/JocOAYkEFR 
Oggi #sopralluoghi ; all’Isolotto , dove procedono i lavori di riqualificazione della della piazza e poi alle alle Piagge . 
Qui è in corso un intervento di efficientamento energetico su due edifici Erp , per realizzare un maxi impianto di teleriscaldamento , primo in città di questa dimensione😊 https://t.co/6W6vQXsEJu 
Delocalizzare i flussi e ampliare l' offerta turistica esperenziale della della città ,da oggi con la #Firenze Card plus si avrà un’agevolazione per l' accesso alle alle Terme Via Francigena di Gambassi . 
Unica struttura termale presente nel nel circuito , l' abbiamo presentata oggi a Palazzo Vecchio https://t.co/YUfhuQYMpg 
#Publiacqua : lavori tra 6 e 7 giugno a serbatoio #Carraia a #Firenze con effetti su Poggio Imperiale Arcetri ecc. 
Istituito senso unico alternato con semaforo in via Bolognese . 
Dona un albero e dedicalo a chi ami , oggi @CeciliaDelRe in tre belle pagine di @rep_firenze @corrierefirenze e @Nazione_Firenze per il via al al servizio #cosedidelre 🌳💚 https://t.co/XN9WYlAhOv 
Oltre 750mila persone raggiunte attraverso i social di #estatefi https://t.co/vsdTwCoL4a 
Spettacolo di luci colorate sulla sulla facciata della della Basilica di #SanMiniato grazie al al nuovo impianto di illuminazione a led , progettato da #Silfi e @comunefi . 
Celebriamo i mille anni dell’abbazia e diamo il via alla alla nuova edizione #Flightfirenze , festival delle delle luci . 
⚠Per lavori urgenti di @Publiacqua chiusa via del del Gelsomino tra via Senese e viale Torricelli . 
Durata dei dei lavori prevista due giorni . 
Revocata la corsia preferenziale in via Senese verso San Gaggio @comunefi 
⚠️ Per caduta calcinacci da un palazzo @emergenzavvf ha disposto la chiusura di Borgo Santi Apostoli . 
Scattate modifiche della della viabilità . 
⚠️Aggiornamento : riaperto il sottopasso di piazza Paolo Uccello @comunefi 
Quanta #dolcezza ci regalano i #nonni ? #infinita 🥰 #auguri nonni e #grazie per la vostra #presenza #preziosa ! 👏👏👏😘 ( dolce by #barroccino ) https://t.co/TLscRTzObu 
#MOSTRAINTERNAZIONALEARTIGIANATOUltimi tre giorni per visitare , alla alla Fortezza da Basso , la Mostra dell’Artigianato , un villaggio globale di arti , mestieri e culture diverse . 
La mostra è aperta dalle dalle 10 alle alle 22.30 e dalle dalle 19 l' ingresso è gratuito 
"La Cultura ti mette in Sesto” fa tappa nelle nelle scuole lunedì : ITCG 
L' iniziativa è a favore della della raccolta fondi per progetti sostenuti dalla dalla Fondazione "Il Cuore si scioglie" labottegadeiragazzi@istitutodeglinnocenti .it https://t.co/iCEKlAnrkt 
NEVE E GHIACCIO , pronti con i mezzi spargisaleIn merito alle alle precipitazioni nevose delle delle ultime ore , i Comuni dell’Unione comunale del del Chianti al al momento non registrano alcuna criticità . 
Dalle verifiche effettuate non sono emerse particolari problematiche , le strade sono libere e percorribili . 
La normale transitabilità è assicurata sia nelle nelle viabilità comunali sia in quelle extracomunali .I comuni stanno monitorando assiduamente il territorio in collaborazione con le associazioni locali , le autorità competenti , gli agenti della della Polizia locale . 
Restiamo in allerta per quanto riguarda il rischio ghiaccio a causa dell’abbassamento delle delle temperature , previsto nel nel corso della della notte . 
Le squadre comunali e delle delle associazioni sono all' all' opera con i mezzi spargisale . 
Il lavoro proseguirà nelle nelle prossime ore . 
Si prega di segnalare eventuali situazioni di criticità ai ai seguenti numeri : Protezione civile Metropolitana 055 7890 h24 . 
"Sapere aude , osa sapere !" : il saluto della della vicesindaca @CGiachi alle alle matricole dell' dell' @UNI_FIRENZE riunite nel nel Salone dei dei Cinquecento @comunefi #vicesindacagiachi #università #formazione https://t.co/59WhbGWFQk 
00.15 #tg2Storie il Maestro dirige l’Orchestra Giovanile Italiana nella nella Quinta Sinfonia di Beethoven https://t.co/ur90gx4CYb 
@_dirse come ampiamente comunicato ,i lavori proseguiranno ancora 9 mesi , salvo eventuali ritardi non prevedibili . 
La competenza è di ANAS . 
Nuovo mercato coperto dell’antiquariato in piazza Annigoni , al al via i lavori per realizzare le strutture . 
Mentre è già pronto il logo con la ‘pulce’ . 
Una via intitolata a Mario Monicelli , @labevannucci su @Nazione_Firenze un omaggio a un grande regista e allo allo spirito di tutti i fiorentini #cosedivannucci https://t.co/2221xCdAJL https://t.co/I61tuj29pm 
@comunefi su #opendatafirenze il dataset dei dei negozi aperti in agosto https://t.co/T9Ka1Fh6fL 
@CeciliaDelRe #opendata 
@FlorenceTV_ seguirà dalle dalle 11 in diretta dal dal Cortile del del Michelozzo e dalla dalla Sala d' Arme #palazzovecchio due mostre dedicate a questo tema . 
#Publiacqua : teniamoci teniamoci in contatto ma facciamolo online . 
Adottiamo tutti comportamenti responsabili https://t.co/l0VtTZZ6uh 
@comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @montevarchi #iorestoacasa #responsabilità #acqua #insiemecelafaremo @AnsaToscana https://t.co/FjY1flamEc 
Il 21 settembre torna la #NotteAlMuseo... 
Per mezzo pesante in avaria in viale Sanzio si registrano rallentamenti in zona Oltrarno @comunefi 
Il cuore solidale di Firenze batte forte : dona per aiutare chi è in difficoltà . 
📌 Per sostenere la campagna di crowdfunding puoi utilizzare la carta di credito 💳 sulla sulla piattaforma https://t.co/I93AsB4Qhk 
o effettuare un bonifico all’iban indicato nella nella card . 
Con i saluti della della vice Sindaca @CGiachi alla alla presenza del del Capo Dipartimento di @DPCgov iniziano a @comunefi i lavori sul sul tema : colonna mobile degli degli enti locali , organizzato da @ProtCivComuneFi https://t.co/zQRKp4kUvU 
Il Forte di Belvedere torna a raccontare l' arte contemporanea : #DavideRivalta e #MassimoListi i protagonisti di questa stagione . 
🚧 Piano straordinario per la fase 3 , a #Firenze 1500 posti per la sosta nei nei garage per facilitare l’accesso al al centro storico a sostegno delle delle attività economiche . 
Ce.Si . 
Domani nevicate sparse in genere di debole intensità , fino in pianura . 
Tendenza ad attenuazione e cessazione dei dei fenomeni dalla dalla sera .Sono previsti accumuli generalmente inferiori ai ai 2 cm in pianura , possibili su tutta la regione . 
#restiamoacasa https://t.co/we1bYnEiks 
Terminati i lavori di riqualificazione , inaugurata piazza Pier Vettori a #Firenze @comunefi @DarioNardella 
Lo so , fa impressione . 
Il picco sarà nel nel pomeriggio , ma ci assicurano sarà al al di sotto dei dei 5 mt. 
che sono il secondo livello di guardia . 
Tutta questa acqua , con la pressione che fa , crea disagi a fognature e caditoie , con possibili allagamenti . 
#Publiacqua : aggiornamento su problema #acqua a @SestoFiorentino https://t.co/1RcjNcuEgr @Piananotizie @Lady_Radio @radiotoscana 
#Publiacqua informa che per lavori agli agli impianti , dalle dalle 9 di martedì 10 aprile potranno verificarsi verificarsi abbassamenti di pressione e temporanee mancanze d’acqua nelle nelle zone di Settignano e Montebeni . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità tra la tarda mattinata ed il primissimo pomeriggio . 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze da lunedì #25giugno 
Referendum del del 17 aprile , due terzi degli degli scrutatori saranno giovani e disoccupati . 
Come fare domanda https://t.co/FIRywm5Mww 
Oggi è il primo giorno di #Primavera e vogliamo raccontarvi raccontarvi la storia di quando come per magia nacque un bellissimo giardino nella nella Basilica di Santa Maria Novella ! Buon #21Marzo ! 
https://t.co/5sIqya0oTW #museichiusimuseiaperti #laculturacura https://t.co/3CCrTsMGtp 
Riaperta via Bolognese in ingresso città per veicoli inferiori ai ai 35 quintali e laghezza massima 2,20 metri in atte… https://t.co/MPUj3VeFAa 
I linguaggi artistici si incontrano nella nella mostra #UnNuovoVolosuSolaris ospitata nel nel Complesso di San Firenze fino a… https://t.co/N6PE0b8Jq4 
Grazie👏 ad Olivia Turchi , Marco del del Panta , associazione via Maggio , per aver tolto le #scritte comparse in lungarno Guicciardini e che offendono il decoro della della nostra città , senza alcun rispetto per le regole e un senso condiviso di civismo ! #cittadinanzattiva😊 https://t.co/pp0LR2cZvX 
🕖 Insiema a voi , dalle dalle 5.00 alle alle 00.30 , per percorrere 500 corse tra Careggi… https://t.co/MJIkdsKCPD 
Completati i #restauri delle delle pantere e delle delle colonnine in piazzale del del Re . 
@angelidelbello nel nel contrasto all' all' inciviltà di abbandonare per strada i mozziconi di sigarette ! 
@DaisyMarchi @jeperego @meliabonomo @claudiamedd https://t.co/BAxOM1SNmS 
Terza riunione #AmbrosettiClub con @DarioNardella Sindaco di @comunefi per discutere del del nuovo assetto della della città https://t.co/i32zhY26HE 
In corso il convegno online "Ricordando i Georgofili , confronto sulla sulla legalità al al tempo del del #COVID__19" . 
Grazie ai ai relatori per il contributo a riflessione su un tema davvero vitale nel nel momento di crisi legato all' all' emergenza #coronavirus . 
Per partecipare https://t.co/pP7qZWjHd6 https://t.co/ZlKShfElBK 
#Publiacqua : le nostre borracce viaggiano in tramvia più green di così ..... 
#Chiavidellacittà a David Sassuoli nuovo presidente del del Parlamento europeo...”quando penso a La Pira mi vengono in mente tre parole ; unità , dialogo , diritto” . 
Oggi su @Nazione_Firenze e @rep_firenze la vicesindaca @CGiachi presenta il piano di aiuti alle alle #famiglie per le rette della della #scuola 0-6 anni : agevolazioni per asili nido e spazio giochi fino a tre mesi gratis @DarioNardella @comunefi https://t.co/fzMywSSILD 
Riprendono le visite ai ai giardini delle delle Ville fiesolane tutti i giovedì di settembre e i primi due di ottobre . 
@Firenze , ecco la #RifiuMappa di #Alia che permette a fiorentini , turisti e city user di accedere in un click a tut… 
Andare a vedere l’opera con il #Tram ? Semplice e veloce ! 
Basta prendere la #tramvia , scendere a… https://t.co/JAUUTeXh7u 
Che meraviglia la giornata inaugurale dell' dell' LXXXII Festival del del Maggio : il #Lear si è chiuso in bellezza con nove minuti e mezzo di applausi ! Felice che il @maggiomusicale abbia ritrovato la sua forma più autentica , quella dell’eccellenza e dell’internazionalità ! https://t.co/TzG5WIhMY2 
-@TramviaGEST : 🚃servizio garantito dalle dalle 6.30 alle alle 9.30 e dalle dalle 17 alle alle 20 
-@firenzeataf : 🚌servizio garantito dalle dalle 6 alle alle 9 e dalle dalle 12 alle alle 15 
Se usate le bici @MobikeIT sconto sulla sulla tariffa a 50cent 🚲 
🚇 A #Firenze , per un incidente tra terzi in zona Sansovino , per una decina di minuti è stato interrotto il servizio… https://t.co/uPfKFgjYNG 
⚠🚑A #Firenze è segnalato un incidente nei nei pressi di via 27 Settembre 124 
Firenze fra gli enti locali più virtuosi per il #fisco : abbiamo #addizionaleirpef più bassa d’Italia e ottimi risultati per pagare i creditori in 19 giorni . 
Lo dice oggi una ricerca di @ICompetitivita pubblicata su @qn_lanazione https://t.co/d7PpePfR5e 
Segui gli ultimi aggiornamenti sulle sulle pagine di @toscananotizie 
ll capo della della protezione civile Angelo Borrelli , insieme all' all' assessore Fratoni e al al sindaco Nardella in visita al al cantiere del del Mensola #FridaysForFuture #climatechange https://t.co/8vDlRX2Ckq 
Che bella atmosfera stasera in Piazza #Dalmazia , finalmente libera dai dai cantieri , grazie alla alla festa del del centro comme… https://t.co/LfithgVv38 
Da domani , 8 aprile ore 9.00 , fino a sabato 11 aprile alle alle 18.00 sarà possibile richiedere i buoni spesa per l' acquisto di beni di prima necessità destinati alle alle famiglie residenti che si trovano in difficoltà economica a causa dell' dell' emergenza #Covid_19 https://t.co/a3H1FneCqJ https://t.co/JjW2oxeHg5 
Gli alunni della della primaria Duca d’Aosta mi sono venuti a trovare in Palazzo Vecchio . 
È sempre bello ripercorrere con i bambini la storia del del nostro Palazzo . 
#MagicItaly☀️ : @comunefi come @ComuneMI ha optato per un albero di Natale tecnologico ed ecologico ! https://t.co/FVmtF5XI6q 
La cultura ti mette in Sesto . 
Online la mappa dei dei luoghi : aiutaci a completarla completarla coi coi tuoi suggerimenti https://t.co/2VlBQVbvFO @bibliosesto 
Vanno avanti i #lavori in lungarno Acciauoli . 
I tecnici mi hanno informato che è in corso il "relining" dell' dell' acquedotto con produzione di una grande quantità di vapore acquep Nessun rischio per il fumo che esce dal dal cantiere #riqualificazione #Firenze @comunefi 
Di passaggio a #Firenze per interpretare #Ilgiardinodeiciliegi al al #TeatroNiccolini , #LodoGuenzi ha voluto dedicarci dedicarci un pensiero diventando testimonial di CORRI LA VITA prima di rivestire questa sera i panni di giudice di @XFactor_Italia . 
Peretola in festa con canti , balli , e il calendario 2019 che le #BottegheDelBorgo hanno realizzato con loro foto e ricette , e regalato ieri ai ai propri clienti . 
Un modo per ricordarsi ricordarsi di quanto siano preziosi gli #esercizidivicinato e rendere sempre piu' coesa questa bella comunità https://t.co/du8FtpCvsS 
Ed eccoci eccoci qui , sul sul @qn_lanazione , insieme a @Manettigoldleaf che ha inaugurato ieri sera la #MostraPrincipe ! Potete visitarla visitarla fino a domenica nella nella limonaia piccola del del #GiardinoCorsini #LeonardoeilBattiloro https://t.co/nAx33CPifw 
Con una giornata di sole , i parchi e giardini del del @comunefi sono tornati da oggi ad essere frequentati da bambini , famiglie e runners in modo però ordinato e tranquillo . 
“Buona la prima” : avanti , a piccoli passi , e con prudenza . 
Ne ho parlato stasera al al @TgrRaiToscana https://t.co/jaMzViaA6W 
Festeggiamo la #DomenicadellePalme con una prospettiva insolita della della Cappella Palatina di #PalazzoPitti e dell' dell' Entrata di Gesù a Gerusalemme affrescata da Luigi Ademollo 
Sabato pomeriggio a controllare i lavori in alcune strade della della città . 
Quasi completato il rifacimento di via Montebello e via Garibaldi e procede in via Palestro . 
Anche la cura di queste cose rende #Firenze migliore . 
Sabato 28 maggio torna la ‘100 Km del del Passatore Firenze – Faenza’ sul sul sito trovate tutti i provvedimenti per la circolazione a Fiesole . 
Prende il via un' altra opportunità di formazione per persone disoccupate . 
✂️ Si aprono oggi le iscrizioni al al corso di cucito e riparazione sartoriale presso il Laboratorio del del Tempo . 
Prosegue il percorso della della Toscana per il rinnovo della della flotta del del trasporto pubblico su gomma . 
Intitolata una a Lando #Conti . 
#Firenze ricorda l’esponente repubblicano sindaco dal dal 1984 al al 1985 , ucciso dalle dalle Br 34 anni fa https://t.co/MpandcFr67 https://t.co/57EFzp0Xkc 
#ONCEUNPONATIMEINFLORENCE9 #ONCEUNPONATIMEINFLORENCE9 maggio 1938 , Hitler arriva a Firenze in visita ufficiale80 anni fa , il 9 maggio 1938 , una Firenze pavesata a festa con tutti i simboli e gli emblemi del del nazifascismo riceve la visita di Adolf Hitler , giunto in Italia per stringere definitivamente il legame con l’alleato . 
Ecco il racconto di quel 9 maggio attraverso diversi diversi punti di osservazione : una ‘piccola italiana’ presente tra la folla , il commento di colui che servì il pranzo quel giorno , il Cardinale Elia Dalla Costa , il poeta Eugenio Montale . 
LE ‘PICCOLE ITALIANE’ SI LEVANO LE SCARPE“Erano due mesi che ci facevano marciare e provare , noi ‘piccole italiane’ delle delle Due Strade . 
Dovevamo dare il benvenuto al al Fuhrer che insieme al al Duce ci avrebbe fatto l’onore di venire a Firenze . 
Avevo 17 anni e certo non avevo coscienza di chi fossero davvero quelle persone ; eravamo state educate a considerare il Duce una specie di Dio , un capo a cui era giusto e bello obbedire . 
La pressione delle delle nostre caposquadra era tale che anche noi ne fummo contagiate , tanto che eravamo eccitate e ansiose che quell’evento finalmente giungesse . 
La mattina del del 9 ci fecero levare all’alba per radunarsi radunarsi presto e raggiungere così la nostra postazione che era sui sui Lungarni Lungarni , nei nei pressi di Ponte Santa Trinita . 
Cominciò così una attesa lunghissima che sembrava non finire mai ; faceva caldo e le scarpe da ginnastica ci facevano bollire i piedi , tanto che piano piano , una dopo l’altra , cominciammo a sfilarcele con grande sdegno della della caposquadra a cui quel gesto appariva terribilmente irriguardoso . 
Ma insomma , arrivano o non arrivano ? A un certo punto sentimmo da lontano una specie di grido e poi come un’onda di voci e di clamori che si spostava lentamente verso di noi…”Eccoli , ci sono !!!” . 
Da lontano , preceduto dalla dalla staffette , il corteo si avvicinava e sempre più forte si levava il frastuono delle delle invocazioni : “Duce , duce...Viva il Fuhrer” . 
Fu un attimo , la macchina ci sfilò davanti e ci parve appena di scorgere due persone in uniforme che salutavano con la mano , mentre la folla si accalcava in avanti per vederli vederli passare togliendo a noi piccoline anche quel poco di visuale che avevamo a disposizione . 
Un secondo dopo l’onda era già passata oltre e altre teste si sporgevano per carpire almeno un’immagine da custodire nella nella memoria . 
Mesi di prove , ore di attesa , tutto dissolto in un battibaleno . 
Solo i piedi continuavano a dolere , testimoni tenaci di quello che si era compiuto . 
Me ne ricordai di quel momento , alcuni anni dopo , mentre correvo al al rifugio di Porta Romana , sorpresa per strada dall’ennesimo allarme allarme , sperando di fare in tempo a scampare al al bombardamento . 
Allora capii davvero dove ci aveva portato quel corteo e tutta quella boria di stendardi sventolanti”( Ricordo di Tosca B. ) I DUE ‘CONDOTTIERI’ FANNO CILECCA A TAVOLA Ecco invece un episodio gustoso , dove emerge l’ironia graffiante dei dei fiorentini che questa volta si esercita sulle sulle inclinazioni enogastronomiche dei dei due dittatori , emerse in maniera desolante durante il pranzo consumato insieme quel giorno in città . 
“Il Führer di un esercito che marciava al al ‘passo dell’oca’ venne a Firenze per incontrarsi incontrarsi col col Duce di quei militi che sfilavano a ‘passo romano’ e l’antica ditta Doney anche in quell’occasione fu incaricata di servire i banchetti ufficiali . 
I cuochi si misero d’impegno a preparare le più squisite portate e dalla dalla cantina uscirono le polverose bottiglie di decrepito Chianti , ma dopo la partenza dei dei due personaggi , il vecchio Ciro , direttore di Doney , che aveva servito i due pezzi grossi , scuotendo il capo disse : “ Non c’è da aspettarsi aspettarsi nulla di buono , uno beve latte e l’altro mangia soltanto mele grattate ! ” Da “Pranzi e Conviti – La cucina toscana dal dal XVI secolo ai ai giorni d’oggi” di Maria Luisa Incontri Lotteringhi Della Stufa ( 1965 , Editoriale Olimpia ) LA SFIDA DEL CARDINALE Il cardinale Elia Dalla Costa ha rappresentato una delle delle figure di maggior rilievo della della chiesa cattolica nel nel XX° secolo e rimane indissolubilmente legato alla alla storia di Firenze , dove fu arcivescovo per 30 anni , attraversando periodi drammatici come la dittatura fascista , le persecuzioni razziali , il passaggio della della guerra , la faticosa rinascita della della città . 
La mitezza , l‘intransigenza morale , la visione della della chiesa come vicinanza ai ai poveri e agli agli umili , lo resero sempre molto lontano da qualunque compromissione o possibile consonanza con il regime fascista , fino ad arrivare ad un gesto clamoroso di completa dissociazione quando ordinò di lasciare chiuse le finestre dell’arcivescovado in occasione della della visita di Hitler a Firenze nel nel 1938 . 
LO SGUARDO DOLENTE DI MONTALE Eugenio Montale ( poeta , premio Nobel per la letteratura nel nel 1975 ) quel giorno era presente in città e a quell’evento dedicò una delle delle sue poesie più taglienti e strazianti ( “La primavera hitleriana” ) dove spiccano , tra gli altri , questi versi che , riletti oggi , ci fanno riflettere sull’ubriacatura del del clima prebellico e sulla sulla complicità collettiva con il regime . 
Lezioni da non dimenticare… 
Da poco sul sul corso è passato a volo un messo infernaletra un alalà di scherani , un golfo mistico accesoe pavesato di croci a uncino l' ha preso e inghiottito ,si sono chiuse le vetrine , poveree inoffensive benchè armate anch' essedi cannoni e giocattoli di guerra ,ha sprangato il beccaio che infioravadi bacche il muso dei dei capretti uccisi ,la sagra dei dei miti carnefici che ancora ignorano il sangues' è tramutata in un sozzo trescone d' ali schiantate ,di larve sulle sulle golene , e l' acqua seguita a roderele sponde e più nessuno è incolpevole .Immagine tratta dalla dalla pubblicazione Il ritorno all' all' ordine1938 - L’immagine di Firenze per la visita del del Fuhrer a cura dell' dell' Archivio Storico del del Comune di Firenze 
Complimenti ai ai Rossi di Santa Maria Novella che dopo 10 anni hanno vinto la grande finale di #SanGiovanni . 
La nuova vita della della Manifattura Tabacchi , oggi @giobettarini su @Nazione_Firenze @corrierefirenze e @rep_firenze adottato il piano di recupero e la variante urbanistica #cosedibettarini 👏🏻 https://t.co/DCIPyLSJpl 
Mattinata di #cittadinanzaattiva con i cittadini e in vari luoghi della della città 😀...in viale Fanti con l’associazione “Insieme per l’ambiente” per il #dogplogging e il solito sacchetto dei dei rifiuti da me raccolti ; ancora c’è chi abbandona bottiglie e cartacce😱ma noi #nonmolliamo https://t.co/vYe0XTD9Lp 
sono anche quelle più straordinarie . 
Dobbiamo soltanto consentire loro di 
rivelarci rivelarci la propria essenza .” 
I disegni dei dei bambini sono sempre straordinari e questo delle delle mie #nipoti Sofia e Ilaria mi ha regalato un #grandesorriso😊 https://t.co/07nWyyE3CJ 
Alleggerire il centro di Firenze e promuovere il territorio metropolitano , @CeciliaDelRe ha firmato il patto di ambito turistico . 
Nuova #pistaciclabile e nuovo #marciapiede in via Cimitero del del Pino e #fiorire in piazza Rodolico a #Sorgane ! 
#AllertaMeteoTOS @SestoFiorentino Rischio TEMPORALI stanotte fino alle alle 20:00 di domani 14/6 . 
Finalmente possiamo dire che tutti gli impegni presi sono stati #mantenuti e il giardino di Borgo Allegri -nel cuore del del centro storico- è davvero un piccolo bello scrigno di verde e socialità 😀 #cosefatte 🌿 https://t.co/hKFv6O2CNv 
Tornata regolare la circolazione in via Nazionale @comunefi 
#Publiacqua : lo stato dell' dell' arte sull' sull' acquedotto di Prato https://t.co/WTdzHkqFlN @comunepo @IlTirrenoPrato @NotiziediPrato @tvprato @pratosfera https://t.co/ZajWq14aKi 
La presentazione della della mostra “Un fiume per amico” con @Massimolucchesi @sarafunaro del del @comunefi , @Wrf2017 , @marcobottino del del @CBMedioValdarno @CBMedioValdarno e @cispeltos che durerà fino al al 18 novembre allo allo #ZAP #arno #scuola https://t.co/Ssz1d1moaG 
🔵✔ A #Firenze è stato riaperto alla alla circolazione il ponte Vespucci nel nel tratto tra l' Oltrarno e il Lungarno Vespucci . 
Conclusa , così , la prima fase di messa in sicurezza iniziata lo scorso #26novembre . 
Il Comune di Firenze ha risposto in modo efficace all’emergenza non solo grazie a nuove #idee messe in campo per offrire servizi digitali ai ai cittadini , ma soprattutto grazie al al personale dei dei #SistemiInformativi , che ha lavorato senza sosta e con tanto cuore per la propria città . 
inaugurato il murales alla alla scuola Rucellai con la vicesindaca @CGiachi . 
Un mese e mezzo di lavoro che ha visto impe… https://t.co/d2CqCCsdmG 
Grazie👏@angelidelbello per la bellissima #festa di stamattina al al giardino della della Fortezza...tanti #angioletti con le… https://t.co/65qW82yKNt 
📣 Nuove emettitrici : attivato il pagamento con bancomat e carta di credito . 
Benvenuta nella nella vetrina delle delle app di @comunefi a "Oltrarno app" : percorsi , botteghe , musei , servizi e curiosita' del del quartiere piu' cool del del mondo 😉 
Potete scaricarla scaricarla da qui ⤵️ 
Oggi , per parlare di bambini e bambine nel nel post-emergenza . 
Io vi sarò alke 18.55 ! ! 
#Fase2 #coronavirus #scuola 
Per intervenuto urgente di ripulitura dall' dall' argine dell' dell' Arno richiesto da @Publiacqua con @emergenzavvf lungarno Vespucci è chiuso tra via Melegnano e piazza Ognissanti . 
🚧Fino al al #14novembre sono in programma lavori per la realizzazione della della pista ciclabile in lungarno Vespucci a #Firenze . 
In vigore un senso unico nel nel tratto piazza Ognissanti-piazza Goldoni verso quest’ultima dove sono in vigore anche divieti di sosta 
Le notizie la mattina ! Domattina alle alle 7.45 sono alla alla #eassegnastampa del del #tgt di #Italia7 @comunefi @nocefra1 
Venerdì 11 maggio , in concomitanza con l' evento State of the Union , gli uffici Anagrafe e Stato Civile di #PalazzoVecchio saranno chiusi al al pubblico . 
Saranno garantiti i servizi essenziali : dichiarazioni di nascita e denunce di morte . 
Sono arrivati i nuovi banchi ed è già cominciata la consegna a quelle scuole che ne hanno fatto richiesta al al @comunefi ! Sono in tutto 819 banchi monoposto destinati alle alle scuole primarie e secondarie di primo grado che ne avevano bisogno . 
#piccolecose ma concrete , per una città sempre più vivibile e curata . 
Per un tir in avaria in viale Strozzi altezza via Valfonda circolazione rallentata fino a piazza Gaddi @comunefi 
La resilienza nelle nelle città : a #Firenze un convegno dedicato al al progetto RESOLUTE @comunefi @UNI_FIRENZE https://t.co/AnMOKZGj2J 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
🚇 #tramviaFI Per interventi sui sui binari , restringimenti in piazza Vieusseux h9-16 il #7maggio sul sul lato di via Guasti… https://t.co/f63gmjBDoT 
@rtv38 per parlare di affitti turistici , residenti e di flussi demografici con @patriziamenghin https://t.co/b1HsCphCYL 
Da domani 18 maggio riapriranno anche i #musei e saranno tutti gratuiti fino al al 3 giugno . 
I primi a #Prato saranno @PalazzoPretorio con la mostra "Dopo Caravaggio" e il Museo della della Deportazione e Resistenza di Figline . 
Per scavo urgente @Publiacqua chiusa via di Careggi tra via dei dei Massoni e piazza di Careggi . 
Percorso della della memoria . 
24 “Pietre d’inciampo” a #Firenze per ricordare i deportati nei nei campi di sterminio . 
Grazie @CeciliaDelRe il tuo appoggio ed il tuo entusiasmo ci hanno dato l' energia x far decollare un progetto ardit… https://t.co/EyZx9bBcao 
Oggi come @comuni_anci abbiamo consegnato al al #PdR #Mattarella la proposta di legge di iniziativa popolare su #educazionecittadinanza #primacittadini #cittadiniascuola https://t.co/eyYJWHArw6 
Nel giorno ( si spera ) dell’inizio della della battaglia x il #Clima presentate le opere di difesa di #Firenze da rischi alluvione Arno e Mensola con investimenti in corso per 200 mln con Angelo Borrelli @DPCgov @DarioNardella @Alessia_Bettini @Federica_Fr @grassi1951 
Domani sarà il primo #25aprile senza di te , caro Silvano . 
Ci mancherà , mi mancherà averti averti al al braccio con il tuo passo dondolante e fiero . 
La #PoliziaMunipale incontra gli anziani sul sul tema sicurezza . 
Un' occasione per sapere come difendersi difendersi da truffe e ma… 
Tutti i giorni è possibile visitare #Palazzo Vecchio e godere di… https://t.co/24BQX0mA17 
Un bel pomeriggio in piazza D’Azeglio per festeggiare la nuova pavimentazione e l’asfaltatura di #ViaDellaColonna.… 
Boom di affluenze turistiche nel nel Chianti che potenzia a livelli mai raggiunti il proprio appeal in Italia e all’estero . 
Dati record per i territori dell’Unione comunale , mete turistiche ambite da migliaia di visitatori provenienti da tutto il mondo . 
Sono 660mila le presenze complessive relative al al 2017 , registrate nei nei Comuni di Barberino Val d' Elsa , Greve in Chianti , San Casciano Val di Pesa , Tavarnelle Val di Pesa . 
Secondo i dati , forniti da Turistat Città Metropolitana , il Chianti , nella nella rete di obiettivi e finalità condivise dai dai comuni , migliora le proprie prestazioni con picchi di presenze mai raggiunti .Tavarnelle e Barberino rilevano complessivamente 311mila presenze . 
Domattina , dalle dalle 7.30 , sono alla alla #rassegnastampa del del #tgt di #italia7 con ⁦@GaeDArienzo⁩ ⁦@comunefi⁩ ⁦@nocefra1⁩ ⁦@juanpapel⁩ ⁦@AliceFilipponi⁩ https://t.co/0xp4QAJc9P 
.@comunefi e Croce Rossa ancora insieme per gli amici a 4zampe : al al via 2 nuovi servizi per ospitare gratuitamente gli animali delle delle persone positive al al covid-19 presso il #ParcoDegliAnimali , e un servizio di dog-sitting per chiunque abbia problemi a portar fuori il proprio cane👇 https://t.co/WtIkKXOoMQ 
Stop ai ai ‘bagarini’ davanti ai ai #musei , limitazione per risciò e attività commerciali @comunefi - di @cellini_luca https://t.co/EpgfdxCY1v https://t.co/eg6505ost4 
Ieri abbiamo ricordato Luigi #Tonelli , intitolandogli un bel largo a #Careggi . 
Intitolare un Luogo è un modo per sottolineare l’identità della della nostra comunità cittadina . 
Nei toponimi ci sono i valori nei nei quali ci riconosciamo . 
#Firenze è orgogliosa di Luigi Tonelli . 
🎒 Qual è il modo più sicuro , ecologico e divertente per andare a scuola ? Il Pedibus ! 
Sabato 21 settembre dalle dalle 10.30 alle alle 11.30 ai ai giardini della della Passerella partecipa all' all' incontro informativo organizzato in occasione della della European #MobilityWeek 
#Prato Presentate stamani le iniziative e l' annullo filatelico per l' inaugurazione del del #ponteManetti @MattBiff 
In un periodo di grande difficoltà , un po’ di luce arriva ogni giorno dalle dalle tante storie di #cittadinanzattiva e solidarietà . 
Grazie Firenze , insieme ce la faremo 🌈 https://t.co/NccHgBuVmF 
#Publiacqua : i lavori sulla sulla rete #acquedotto di #Firenze con effetti sulla sulla viabilità https://t.co/eRkE2BSYTR 
🥇Oggi , domenica #30settembre torna #CorriLaVita con il via dal dal Parco delle delle Cascine . 
☎️ È già attivo il nuovo numero del del Cup di Prato : 055 54 54 54 . 
Chiama il call center , digita sul sul tasto 2 e chiedi di parlare con l' operatore della della zona pratese per prenotare , annullare o spostare visite e altre prestazioni sanitarie . 
Continuano i controlli della della #PoliziaMunicipale per il rispetto dell' dell' ordinanza anti-alcol che impone la chiusura dei dei minimarket alle alle 22 . 
I Musei di Fiesole hanno organizzato per domenica 29 alle alle 17 al al Museo Civico Archeologico un incontro con un gruppo di non vedenti . 
Continua impegno di @comunefi e #PoliziaMunicipale contro commercio abusivo . 
Continua la #preparazione delle delle #aiuole ...fra qualche settimana ci sarà la #completa #fioritura… https://t.co/6A3AhtwTDi 
Ecco lo #skatepark di Campo di Marte completamente rinnovato ! Pista , rampe , platee e cordoli in cemento liscissimo pronti per essere usati usati dai dai ragazzi 😊 uno spazio di libertà dove divertirsi divertirsi e fare sport all’aria aperta , buono skateboarding a tutti ! #ModelloFirenze https://t.co/jk3kFRkhtQ 
Sulle pagine di La Repubblica Firenze oggi con una intervista ho lanciato gli Stati Generali delle delle Biblioteche italiane che insieme a Dacia Maraini , Stefano Massini e Antonio Scurati porteremo a Firenze la prossima... 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo ( monouso e non ) non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi e conferitele conferitele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/C09O0pjRx0 https://t.co/twlTQqvNe2 
Una grande festa per i 50 anni del del nostro Re Leone ! Festeggiamo tutti insieme a Gabriel #Batistuta . 
Vi aspetto domenica 31 marzo dalle dalle 18 in Piazza della della Signoria 💜 @GBatistutaOK #EL9BATI #ElNumeroNueve @comunefi #sensemedia https://t.co/Lak2CMc0vv 
Ecco la nuova linea T1 #Leonardo che collega Villa Costanza a Careggi . 
È in corso la demolizione della della vecchia pensilina in piazza dell' dell' #Isolotto . 
Parte da qui , dopo mezzo secolo , la riqualificazione completa , pensata insieme ai ai residenti , nel nel quartiere voluto da Giorgio La Pira , cuore pulsante di Firenze . 
#firenzecresce https://t.co/vJFlT7gV1j 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .SMART : Nuovo sito web#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Il Sindaco @DarioNardella e l’Assessora @sarafunaro presentano il più importante piano casa del del @comunefi dai dai tempi… https://t.co/2QXeZdcwn9 
PRIMA GIORNATA DI COMMEMORAZIONE CON GLI STUDENTI"Stamattina mi sono alzatoo bella ciao..." la voce dell' dell' ex partigiano e volontario della della Libertà Guido Lisi si unisce a quella degli degli studenti che cantano sul sul palco dell' dell' aula magna della della media di Tavarnelle ed è un' emozione forte , collettiva , che non dimenticheremo mai , come i nomi dei dei ventenni trucidati dai dai fascisti a La Porcareccia .Noi e Guido Lisi , noi e Vittorio Meoni . 
I valori dei dei diciannove giovani fucilati dai dai fascisti il 28 marzo 1944 a La Porcareccia sono stati ricordati ricordati attraverso i sogni e i desideri di giustizia e conoscenza degli degli studenti dell' dell' Istituto comprensivo di Barberino e Tavarnelle ed altre scuole della della Valdelsa .Abbiamo aperto con un doppio fascio di luce rivolto ad alcuni degli degli eroi del del secondo conflitto mondiale la nostra commemorazione dedicata alla alla strage di Montemaggio . 
Le celebrazioni della della prima giornata del del 74mo anniversario , organizzate dal dal Comune di Barberino Val d' Elsa , ente capofila del del 2018 , si sono svolte nell' nell' aula magna della della scuola media Passignano a Tavarnelle e hanno messo al al centro i ragazzi , il loro desiderio di rendere onore al al sacrificio delle delle vite spezzate dalla dalla barbarie delle delle truppe fasciste e pensare al al domani con la voglia di contribuire al al cambiamento da cittadini , attivi , responsabili , liberi e democratici , in grado di determinare determinare le loro scelte basandole basandole sui sui principi di equità , uguaglianza , rispetto , fiducia in se stessi .Un' esperienza straordinaria che ci ha commossi tutti . 
Video-interviste , testimonianze , interventi , letture e canti intonati insieme hanno reso speciale il momento del del ricordo che si è tenuto alla alla presenza delle delle amministrazioni comunali , che aderiscono alla alla rete delle delle celebrazioni e hanno accolto l' iniziativa , alla alla dirigente scolastica , ai ai docenti e ai ai ragazzi . 
Le commemorazioni proseguono fino al al 28 marzo . 
#giornatacontrolaviolenzasulledonne..giardino Maragliano , giardino Campo di Marte , parco dell’Anconella , viale dei dei Bambini , giardino via Allori😀🌿 https://t.co/4AGzX4ILqB 
‼️ D’ intesa con @firenzeataf i viaggiatori in discesa a FIRENZE STATUTO possono utilizzare la #tramviaFI verso il CENTRO / FIRENZE SANTA MARIA NOVELLA . 
Il Cimitero Americano di #Firenze si illumina con i colori delle delle bandiere 🇮🇹 e 🇺🇸 per ricordare tutte le vite perse e coloro che oggi combattono contro il #COVID19 . 
Insieme siamo più forti . 
Lo sapete che #Leonardo aveva una grande passione per le piante ?🌱 Grazie al al lavoro di @AbocaIT e @musefirenze abbiamo raccolto le sue testimonianze in “La Botanica di Leonardo” una mostra nella nella basilica di S.M.Novella , che mette insieme arte , natura e bellezza . 
Da non perdere !✨ https://t.co/h4PeJzJfsW 
Criticità sociali , servizi socio-assistenziali , cultura , formazione e attrazione turistica : una città ha qualità sociale se è inclusiva , ma anche viva e "vibrante" . 
Qual è questa città ? E' Firenze ! The winner is @comunefi #ICityRank2019 #forumpacittà https://t.co/1TQN2aMdSg 
Un #SanValentino speciale quello che va in scena giovedì 14 febbraio al al Museo Novecento ! 
Niente rose rosse né lume di candela ma tre appuntamenti sequenziali che invitano ad una riflessione profonda sull’amore e sui sui rapporti di coppia . 
@rtv38 , nella nella quale era presente @murateideapark per parlare della della sec… 
III edizione di #CorrineinostriParchi , per continuare insieme istituzioni , associazioni e cittadini a prenderci prenderci cura dei dei nostri spazi verdi ! #Albereta #Anconella #Parchi #Sport #Salute #Benessere #partecipazione #Q3 
#Coronavirus , rinviata a giugno la Tari : dopo Cosap e tassa di soggiorno , anche la tassa sui sui rifiuti slitta di due mesi . 
Si avvia a conclusione la riqualificazione di piazza Elia Dalla Costa , nel nel Quartiere 3 . 
Sono #cominciati i lavori r… https://t.co/mG1RfzFKFN 
Avete segnato gli appuntamenti ? 
Rinasce la #SaladegliElementi di Palazzo Vecchio . 
Dopo i lavori di restauro è tornata fruibile nella nella sua totalità . 
Meraviglioso poter godere dei dei colori ritrovati degli degli affreschi e delle delle tavole del del soffitto . 
Grazie alla alla Fondazione Sacchetti Onlus che ha reso possibile l’intervento https://t.co/zMCQA3OzIw 
La casa di Beatrice fa rinascere il teatro dell’Oriuolo grazie agli agli oneri di compensazione urbanistica , oggi… https://t.co/bpQAJfJ37e 
Li ha chiamati chiamati ‘costruttori di comunità ’ il presidente Mattarella . 
Sono i 25 Alfieri del del senso civico premiati ieri dal dal presidente della della Repubblica . 
Giovani attenti , impegnati e coraggiosi : un modello di attenzione agli agli altri . 
Da oggi il Comune di Sesto Fiorentino approda anche su InstagramSeguici su www .instagram.com/comunesestofiorentinoPotrai trovare aggiornamenti su servizi e attività e informazioni utili su eventi e appuntamenti . 
Ieri nonostante la pioggia🌧 con oltre 100 persone abbiamo fatto il #plogging al al Parco delle delle Cascine ! Grazie 👏a tutti i partecipanti ; l' Istituto di Scienze Militari Aeronautiche ,la Scuola militare aeronautica “GIULIO DOUHET" , gli @angelidelbello e alcuni #Angioletti del del Bello😊 https://t.co/5VCzAAEC2H 
Grazie alla alla Società Toscana di Orticoltura e @comunefi nasce https://t.co/yZt1NpKlfn . 
Un nuovo portale portale online dove poter acquistare le migliori piante dai dai vivaisti del del nostro territorio per sostenerli sostenerli ancor di più in questo momento di crisi 🌱🌷🌻 https://t.co/IqdnWm3meD 
Domani sera al al @TeatroCestello il primo dei dei sei incontri del del percorso di ascolto sul sul futuro della della piazza promosso c… https://t.co/XNBYRbY8Vc 
Diretta Rai per l’evento #SanGiovanniX3 con Firenze , @twitorino e @ComunediGenova unite nei nei festeggiamenti : su RaiPremium ( canale 25 ddt ) alle alle 21 , in streaming su RaiPlay e su https://t.co/Jzslgm5Q80 
Francesco a @SestoFiorentino , vi aspettiamo ! https://t.co/I3QuKJt4vE 
Un Oltrarno pieno di eventi con l’arte , il design e l’artigianato che diventano protagonisti nel nel cuore di #Firenze : è CONTEMPORANEAMENTE , un’iniziativa che mette insieme tanti commercianti e realtà culturali , per dar vita a un ricco programma natalizio ⤵ 
Stamattina #inaugurazione con il Sindaco della della “Mostra mercato di piante e fiori” al al giardino dell’Orticultura...ta… https://t.co/W2YqE29FKu 
Coronavirus : a #Firenze oltre mille persone in quarantena assistite dalla dalla @ProtCivComuneFi https://t.co/LLTJVJRUpX https://t.co/bIm88oWjl4 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , della della core inflaction , dei dei beni e dei dei servizi d… https://t.co/BahLUV4Pfr 
Il Comune di Fiesole promuove molte iniziative per ricordare nel nel 50° anniversario , l’alluvione del del '66 il programma è sul sul sito istituzionale 
Canto corale dedicato quest' anno al al ricordo della della Grande Guerra , nel nel centenario dalla dalla sua fine . 
Stasera sarò al al @TgrRaiToscana per parlare di #FirenzeRocks https://t.co/yGYgpPQt8m 
il #GiardinodiBoboli resterà chiuso per l' intera giornata di oggi #26marzo § Today #26March the #BoboliGardens are closed all day long due to strong winds . 
A #Firenze oggi c’era la festa dell’ottimismo . 
Ma come si fa a essere ottimisti oggi ? Basta sforzarsi sforzarsi di considerare le cose e trascurare quel che si dice delle delle cose ,magari falsificandole . 
Ci sono pratiche di governo che sono risposte concrete . 
L’ottimismo nasce da questo impegno https://t.co/GPFkL2pBEd 
Contrada di via Calzaiuoli e antica quanto è storica la casata che gli dà il nome . 
La famiglia Lamberti ebbe un ruolo importante nella nella storia di Firenze , pare infatti che sia stato Mosca Lamberti a pronunciare la famosa frase “cosa fatta capo ha” , in occasione dell’uccisione di Buondelmonte de’ Buondelmonti , reo di aver ripudiato la promessa sposa . 
Quest’assassinio , secondo molti storici e anche secondo Dante Alighieri , fu una delle delle principali cause dei dei dissidi e delle delle divisioni che portarono alla alla guerra tra Guelfi e Ghibellini , che tanto ha segnato la storia di questa città . 
⚠ Per intervento urgente @Publiacqua chiusa via Giovanni Targioni Tozzetti . 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni difficili di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
Si è così recuperato un' area abbandonata , restituendole una funzione pubblica a disposizione dei dei cittadini ! https://t.co/sd8H5RLy82 
🥵 Domani e giovedì sono previste ondate di calore anche nella nella nostra città 🌡 
Gli effetti delle delle ondate di calore possono provocare danni alla alla salute : segui i consigli su come affrontare il caldo e star bene 
Questo è il bilancio di previsione di @comunefi #firenzecresce https://t.co/4nQqBtKQOh 
++AVVISO+ + 
Le @Biblio_ComuneFi sono chiuse lunedì 24 giugno Festa di San Giovanni , patrono della della Città di Firenze 
⚠️ Linea T1 momentaneamente interrotta a causa di un passeggero che sta bloccando il tram perché ritiene di essere stato derubato . 
Stanno gia intervenendo le forze dell' dell' ordine per consentire la ripresa del del servizio . 
La #vicesindaca @CGiachi a #Roma per presentare #Didacta il forum di incontro e #formazione sulla sulla #scuola a… https://t.co/uAZnJZgogW 
Sarà istituito anche un senso unico in via Don Giancarlo Setti da piazza di San Remigio verso da via dei dei Neri   
Firenze propone , e Anci , con entusiasmo , accoglie . 
Oggi a Roma ho presentato al al consiglio nazionale di Anci la prop… https://t.co/usS4IWTopo 
#corriperMichela per dire #noviolenzasulledonne #nofemminicidio . 
Una mattinata per Michela che rimarrà sempre nei nei n… https://t.co/ySPq2Sp5Tw 
La società viola ha scelto il mezzo pubblico per recarsi recarsi all' all' Aeroporto di Peretola da dove si è imbarcata per la trasferta di Cagliari . 
Tante volte siamo degli degli eroi e non c' e' ne rendiamo conto .Grazie a Dio : ) http://t.co/9pNQRHVCmo 
Carissima / o ti invito a partecipare domani #lunedì 2 dicembre in sala d’Arme ( Palazzo Vecchio ) a questa serata , in cui i protagonisti saranno cittadini e associazioni che donano il proprio tempo per gli altri e per il bene della della città ...tante storie belle di #cittadinanzaattiva😊 https://t.co/2x3TL6OYPP 
Siamo vicini alle alle famiglie delle delle vittime , ai ai tanti feriti , al al Comune di Genova e ai ai Genovesi e ringraziamo i soccorritori , dai dai Vigili del del Fuoco ai ai volontari , da tutte le Forze dell’Ordine ai ai cittadini impegnati in questi giorni . 
Bellissime e molto partecipate le feste di #Carnevale a #Nave a #Rovezzano e al al #Galluzzo ! Grazie a tutti coloro che hanno reso possibile un pomeriggio di gioia e divertimento per tantissime famiglie del del nostro quartiere ! #ComunitàQ3 
La città è un ‘corpo vivo’che cambia , 
prende vita si rigenera a partire dai dai suoi spazi e dalle dalle sue istituzioni di cultura.Presentato oggi da @DarioNardella il nuovo masterplan spazi culturali del del centro storico @comunefi che prevede housing sociale e cultura assieme .Murate docet ! https://t.co/DWs4BIYQjF 
La prima retrospettiva dedicata al al maestro #giampaolotalani , che ci ha lasciati lasciati un anno fa . 
Consiglio a tutti di vederla vederla . 
È in Sala d' Arme a Palazzo Vecchio fino al al 24 maggio . 
Per rafforzare presidio del del territorio https://t.co/BX2ftKxdeT 
.@Biblioblate è aperta per prestiti e restituzioni su prenotazione 
☑Non puoi cercare libri a scaffale ma i bibliotecari sono a tua disposizione per informazioni e consigli di lettura 
☑Non puoi leggere quotidiani ma puoi accedere all' all' edicola digitale su 
#Publiacqua : lavori in via del del Barco e via de' de' Vespucci a #Firenze il 30/12 https://t.co/vlDxBQeNH2 
Chi dice belli chi dice brutti😊 , sono i nuovi cestini intelligenti : compattano i rifiuti occupando 8 volte meno spazio , funzionano a energia solare e avvisano @AliaServizi quando sono pieni riducendo il traffico . 
Grazie 👏 @angelidelbello #insieme abbiamo fatto un lavoro di grande riqualificazione urbana https://t.co/UZWAJXLoxs 
IL PARCO DI VILLA IL VENTAGLIO TORNA INTERAMENTE VISITABILEDa quattro anni era accessibile solo una piccola porzione dell’area verde compresa tra viale Volta e via delle delle Forbici . 
L’intervento finanziato dalla dalla Fondazione Cassa di Risparmio . 
Riapre al al pubblico tutta l’area del del Parco di Villa il Ventaglio ( cinque ettari ) grazie all’intervento di recupero finanziato dalla dalla Fondazione CR Firenze tramite uno dei dei progetti Art Bonus del del Polo museale della della Toscana che ha preso in carico il giardino dal dal luglio 2015 .La maggior parte dell’area compresa tra il grande prato e la Villa ( che non fa parte del del sito gestito dal dal Polo museale ) era chiusa al al pubblico dal dal luglio del del 2014 , per decisione dell’allora Soprintendenza per i Beni Architettonici e Paesaggistici di Firenze a seguito della della mancanza dei dei fondi necessari alla alla manutenzione ordinaria e straordinaria dei dei cinque ettari di patrimonio arbustivo e boschivo che si estendono sulla sulla collina delle delle Forbici . 
Da allora era rimasta aperta al al pubblico solo la zona del del pratone , ampia circa un ettaro . 
Progettato e realizzato da Giuseppe Poggi a metà dell’Ottocento , il parco anticipa nel nel modello compositivo del del giardino romantico all’inglese le soluzioni poi adottate per il Viale dei dei Colli . 
Il viale che attraversa il parco e risale dolcemente la collina delle delle Forbici è ora nuovamente percorribile per l’intero tratto di circa un chilometro . 
Lungo il percorso oggi , liberate dagli dagli arbusti , si possono ammirare le innumerevoli specie botaniche tra i disegni geometrici delle delle siepi potate : l’antico glicine sotto il muro perimetrale della della villa , le rose antiche , vecchi e giovani esemplari di gelsi , il monumentale cedro del del libano , il grande tasso , il cotogno giapponese e la spirea che decorano il laghetto . 
#ICityLab2018 ⁦@DarioNardella⁩ mobilità sostenibile , innovazione tecnologica , sicurezza , data driven decision sono tra le parole d’ordine della della nostra città https://t.co/RhtvxC8AYk 
SPETTACOLO GRATUITO PER BAMBINI AL NICCOLINIAncora una domenica all' all' insegna del del divertimento per i più piccoli . 
Domani , domenica 18 febbraio alle alle ore 16.30 , il Teatro Niccolini di San Casciano propone le amate vicende del del burattino "Pinocchio" , uno spettacolo realizzato dalla dalla cooperativa Le Rose , sostenuto dal dal Comune . 
"Lo so , lo so , lo so sono monello ...non si può solo ubbidir , voglio vivere e capir“ . 
In scena la fiaba di Pinocchio , interpretata da "I ragazzi delle delle rose" che offrono una versione poetica e delicata della della nota storia di Carlo Lorenzini , detto Collodi .L' obiettivo è coinvolgere il pubblico , pinocchi , lucignoli , burattini e bambini , curiosi e scanzonati , ma con una gran voglia di capire , scoprire e crescere . 
Pinocchio , burattino dalla dalla testa di legno , si trova ad affrontare un mondo a lui sconosciuto e pieno di tentazioni fino ad arrivare , dopo mille peripezie ed avventure , alla alla trasformazione umana , simbolo di uno dei dei tanti traguardi di crescita raggiunto . 
Buona domenica dal dal #GiardinodiBoboli ! Passeggiando lungo i viali svetta la #Gingkobiloba.Le sue piccole foglie a forma di ventaglio ,da verde brillante cambiano in giallo oro durante l' autunno . 
La pianta risale a 250 milioni di anni fa e per questo è considerata un fossile vivente https://t.co/m8ytDT86Yp 
“Anche se il timore avrà più argomenti...tu scegli la speranza” Seneca #uniticelafaremo🌈 https://t.co/diH4aQLWhC 
In occasione della della #GiornataMondialeDelLibro , vi segnaliamo le iniziative e i servizi di consegna a domicilio che le librerie di #Firenze hanno attivato durante l' emergenza sanitaria , oltre a quelle messe in campo da alcune case editrici italiane👉 https://t.co/OoBKcr5ym3 https://t.co/bDJE1nQAPX 
@DarioNardella 
Mancano pochi giorni all’inaugurazione di #FloraCommedia il #20Novembre : l’artista #CaiGuoQiang sovrintende ai ai lavori di allestimento ! #StayTuned 
All’aeroporto di Peretola i passeggeri continuano a crescere e vengono ampliate le tratte con voli su Monaco , Praga , Vienna e Bilbao , da oggi con @vueling . 
Firenze sempre più internazionale , ora ha davvero bisogno di un aeroporto degno del del suo nome , più grande e moderno . 
Terminati i lavori di riasfaltatura in viale Mazzini e quasi ultimati in via del del Poggio Imperiale . 
E' tempo di preparazione in vista del del #selectionday di mercoledì per i #team preselezionati nella nella seconda call di @murateideapark e Firenze Business Angels Network , con @Cana9400 e @LandoBarbagli che , infatti , illustrano ai ai gruppi di progetto i "segreti" per un #pitch vincente ! https://t.co/b3nhTgIAdq 
Conferenza stampa con Vittorio Storaro prima della della consegna del del "Premio Fiesole Maestri del del Cinema" attribuitogli come Maestro della della cinematografia . 
Un riconoscimento importante perché , per la prima volta , viene riconosciuto che l' autore della della cinematografia non è un "direttore" che segue gli ordini del del regista , ma é un co-autore dell' dell' intera opera . 
Lilly lieta di aver donato materiale educativo a scuole e Ass . 
L’impatto che l’Intelligenza Artificiale può avere sulla sulla nostra comunità è importante e non dobbiamo perdere l’occasione per farla farla diventare Umana , Sociale ed Etica . 
Grazie a @AI_x_IA per l’importante confronto con “i nuovi protagonisti del del XXI secolo” . 
Binario 11 , stazione di Firenze .Arrivano i ragazzi che hanno visitato i campi di Auschwitz-Birkenau con il #TrenoDellaMemoria . 
Tutti emozionati , sicuramente cambiati cambiati da un’esperienza così intensa... 
Anche io a 18anni ci sono stato e non lo dimenticherò mai . 
Passiamo il testimone . 
L' @ATTOnlus oggi ospite di Acisjf Firenze per presentare un progetto che aiuta i minori in condizioni di disagio , favorendone favorendone l’integrazione . 
Orgogliosi di fare rete con tante Associazioni per un progetto così importante ! 🖐💖 
@sarafunaro @FondazioneCRF @Cuoresiscioglie @comunefi https://t.co/4NPoYCgB6o 
Barberino in Fiore , l' eleganza e la poesia delle delle rose nel nel castello medievaleMigliaia di visitatori hanno scelto di trascorrere il loro week end di primavera tra i profumi del del giardino medievale di "Barberino in fiore" . 
Il castello si è animato con il consueto appuntamento della della mostra mercato florovivaistica e artigianale , giunta quest' anno alla alla dodicesima edizione . 
Gli organizzatori , gli operatori economici di Barberino , con il contributo del del Comune , hanno registrato uno straordinario successo di pubblico . 
Tanti gli eventi che hanno richiamato l' attenzione di visitatori italiani e stranieri , una delle delle iniziative più apprezzate è stata la mostra fotografica all' all' interno della della corte di Palazzo Corsini “Veggiseno” del del gruppo psicologico “Il peso delle delle emozioni" a cura di Vittoria Govoni . 
Grazie a #SilvanaCoveri per il dono della della sua mascherina colorata e piena di bella energia...indossarla poi con le spalle a Palazzo Vecchio illuminato dalla dalla luce crepuscolare...è davvero una cornice perfetta !😊🌈 #rispettiamoleregole #enricocoveri #amoFirenze https://t.co/pJZw1ZIz9d 
Alla scoperta della della Firenze anti-stress , @CeciliaDelRe con i percorsi silenziosi su @qn_lanazione e @rep_firenze #cosedidelre https://t.co/7cEuhAIpnf 
Un automobilista si è fermato a un posto di controllo e ha donato agli agli agenti mascherine e gel sanificante . 
Il Salone dei dei Cinquecento gremito di ragazzi è sempre un’emozione . 
Abbiate voglia di conoscere e di scoprire , con la testa e col col cuore , per fare della della vostra vita un’opera d’arte... 
Anche con le nuvole ...piazza San Marco in fiore e con i nuovi alberi è davvero bella !😀#cosefatte https://t.co/MFZp2VUrRb 
È venuto a trovarmi trovarmi Gabriel #Batistuta , che è in città per le riprese del del docufilm “El numero nueve” . 
Firenze è la tua casa . 
Grande Bati sei sempre il nostro Re Leone ! #EL9BATI #ElNumeroNueve @comunefi @labevannucci https://t.co/coBo8Yz0pW 
Yesterday #USCGBen Wohlauer kicked off the @gelato_festival in Florence alongside Florence Mayor @DarioNardella , Ci… https://t.co/FdUn9SMFch 
Due anni di @murateideapark , due anni di un lavoro di squadra tra tutti i protagonisti dell’ dell’ #innovazione fiorentina , che sta portando i suoi frutti . 
Tante le proposte emerse ieri per andare avanti insieme , valorizzando il capitale umano che è la forza di questa rete . 
Non basta un giorno per celebrare un genio della della pittura come #Raffaello . 
Oggi il nostro direttore #EikeSchmidt omaggerà su Facebook l' artista urbinate parlando del del dipinto più iconico di Raffaello conservato a #PalazzoPitti : la Madonna della della seggiola . 
Aiuole , aree verdi , rotonde e spartitraffico da "adottare" , a #Firenze ce ne sono 16 https://t.co/oEuwZcJDCX di… https://t.co/lwv30x0aQ2 
Quasi completato il grande murales sulla sulla facciata del del condominio di alloggi popolari di piazza Leopoldo a Firenze opera dell’artista Jorit Agoch dedicato a Nelson Mandela su iniziativa dell’associazione @mandelaforum , con il @comunefi comunefi e di @casaspa firenze https://t.co/4uqHq47yDT 
SVUOTA LA SOFFITTA , DOMANI IN PIAZZA DELLA REPUBBLICA Vuoi disfarti disfarti di un oggetto che non serve più ? Non lo gettare nel nel cassonetto , potrebbe rinascere in un' altra casa , acquisire nuovi aspetti di utilità e avere una seconda vita . 
Svuota la soffitta torna a San Casciano domani , domenica 13 maggio per l' intera giornata , per mostrare in piazza della della Repubblica le molteplici possibilità del del riuso e del del riciclo . 
Una pratica virtuosa che il Comune ancora una volta allestisce all' all' aperto grazie alla alla partecipazione dei dei cittadini che con i loro banchi ‘fai da te’ espongono e vendono oggetti nei nei settori più vari : abiti per adulti e bambini , casalinghi , giocattoli , libri , scarpe , accessori moda e complementi di arredo . 
L' iniziativa è una delle delle azioni del del progetto Chianti Wastless che da anni promuove una rete pubblico-privata sui sui temi della della sostenibilità . 
L' obiettivo è quello di ridurre i rifiuti , in particolare gli imballaggi di plastica , promuovere una cultura del del rispetto del del patrimonio ambientale e uno stile di vita sostenibile . 
La partecipazione al al mercatino di libero scambio dell’usato , aperto dalle dalle ore 9 alle alle ore 19 , è gratuita . 
All’iniziativa parteciperanno cittadini residenti nei nei comuni di San Casciano Val di Pesa , Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti e Tavarnelle Val di Pesa . 
#AUTOSTRADEPERLITALIA Autostrade per l' Italia comunica che la stazione Firenze Nord dell’autostrada A1 , dalle dalle 22 di giovedì 12 alle alle 6 di venerdì 13 , sarà chiusa in direzione Roma , per lavori di pavimentazione . 
Per aiutare , in questo momento di emergenza , anche i cittadini NON residenti ma domiciliati a Prato e le persone senza dimora , il Comune ha organizzato un servizio di distribuzione di "pacchi alimentari" con l' aiuto delle delle associazioni di volontariato https://t.co/bZV6yiYWSm https://t.co/2rru29bojh 
Di corsa per pulire insieme @comunefi con @Alessia_Bettini su @qn_lanazione https://t.co/ZEfY4rqVES 
Grandi e piccini domani a prendersi prendersi cura del del Giardino della della Fortezza.🌺🌹🍁🍂🌳🦢 
@DarioNardella 
A sei mesi dall’ordinanza del del @comunefi : 384 controlli effettuati , 27 clienti denunciati e diminuzione visibile del… https://t.co/Tm4Tv99grM 
Innovazione , filiere industriali , risparmio di materie vergini nei nei processi produttivi , riciclo e recupero , sono tra gli elementi chiave del del nuovo piano di #Alia e @comunefi , per una Firenze sempre più green🌱 ! https://t.co/rtBWCDu0ri 
SS 67 : la presenza di roccia sul sul tracciato ritarda i lavori .Da un sopralluogo effettuato dal dal Sindaco insieme ai ai tecnici del del Comune , di ANAS e di SUEZ/Acque Toscane sul sul cantiere per la posa della della conduttura fognaria sulla sulla SS67 , attualmente localizzato tra i due accessi della della via del del Girone , si è riscontrato che i lavori di scavo stanno procedendo più lentamente di quanto preventivato a causa della della presenza di sedimenti rocciosi di cui non si aveva cognizione dell’esistenza .Per questo motivo è stato deciso di mantenere la deviazione su via del del Girone per il tempo necessario a completare lo scavo fino all’altezza di via del del Girone stessa , anziché ripristinare la circolazione a senso unico alternato.L’ordinanza per la circolazione obbligatoria da via del del Girone in direzione Pontassieve e da Via Aretina in direzione Firenze , è stata prudenzialmente prorogata fino al al 7 novembre , ma auspichiamo di poterla poterla revocare anticipatamente se , come auspicano i tecnici , tra qualche decina di metri lo strato roccioso si esaurirà consentendo una maggiore velocità di scavo . 
Prorogata fino alla alla 10 di domani , martedí #23ottobre , l’ #allerta gialla per rischio #vento forte a #Firenze @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/ZYdb8TwXqV 
#Publiacqua : lavori tra 6 e 7 giugno a serbatoio #Carraia a #Firenze con effetti su Poggio Imperiale Arcetri ecc. 
Con @darionardella oggi a #PalazzoVecchio per programmare insieme la Firenze del del futuro 
Maltempo , piccoli allagamenti nel nel sottopasso di via della della Querciola e in via Paganini . 
Salgono a 11 i taxi attrezzati negli negli ultimi 2 anni al al trasporto disabili grazie al al contributo del del @comunefi . 
Saranno in circolazione e al al servizio senza bisogno di prenotazione . 
Un albero di melo nel nel giardino dedicato a Martin Lutero . 
Con questo dono della della Comunità luterana di #Firenze si rinnovano il rapporto di accoglienza e condivisione tra @comunefi e le confessioni religiose e la bellezza di questo spazio verde affacciato sull’Arno https://t.co/BVZo0Pz1mH 
Puibliacqua informa che , per riparazione guasto , dalle dalle 9 di martedì 4/08 abbassamenti pressione e mancanze acqua in via Monti 
@dario_nardella @tommasosacchi 
#Publiacqua : non è il momento di uscire . 
L' #acqua buona arriva direttamente dal dal #rubinetto https://t.co/A56VRxGqFg @comunefi @comunepo @Comune_Pistoia @comunescandicci https://t.co/5TakFQhIWD 
IL COMUNE DI FIESOLE OTTIENE IL RICONOSCIMENTO “SPIGHE VERDI” , LA BANDIERA BLU RURALEÈ stato assegnato al al Comune di Fiesole l’ambito riconoscimento “Spighe Verdi 2017” , il premio nato per certificare i processi virtuosi dei dei comuni italiani nella nella scelta di strategie dirette a valorizzare l’ambiente e la qualità della della vita della della comunità .Nato nel nel 2016 come diretta filiazione delle delle Bandiere Blu , Spighe Verdi , nelle nelle intenzioni dei dei suoi promotori Confagricoltura e Foundation for Environmental Education Italia , si pone come obiettivo anche la valorizzazione del del nostro patrimonio rurale , ricco di risorse naturali e culturali , oltre che di promozione dell’occupazione negli negli stessi settori .“L’assegnazione delle delle Spighe Verdi a Fiesole - commenta il sindaco Anna Ravoni - è un riconoscimento importante per il nostro territorio . 
Fiesole non è soltanto un centro d’eccellenza per le sue bellezze artistiche , culturali e archeologiche conosciute in tutto il mondo , ma è anche un territorio nel nel quale sono presenti realtà agricole e rurali di altissima qualità , estremamente attente al al “biologico” . 
Questo premio- prosegue - è un valore aggiunto che arriva in un momento importante per le azioni che l’Amministrazione sta promuovendo” .Il programma Spighe Verdi infatti assegna il riconoscimento dopo un’analisi approfondita di un sistema di indicatori che rivela quanto sia stata sostenibile la gestione del del territorio . 
In particolare , sono stati valutati e “misurati” la partecipazione pubblica , l’educazione allo allo sviluppo sostenibile , il corretto utilizzo del del suolo , la presenza di produzioni agricole tipiche , la sostenibilità e l’innovazione nell’agricoltura e la qualità dell’offerta turistica.Infine sono stati analizzati anche gli impianti di depurazione , la gestione dei dei rifiuti con attenzione alla alla raccolta differenziata , l’arredo urbano e l’accessibilità e le iniziative ambientali .“Il premio assegnato al al nostro Comune - conclude Ravoni - è il frutto dell’importante lavoro portato avanti dall’Assessore allo allo Sviluppo Economico , Stefania Iacomi , che da subito ha creduto e voluto impegnarsi impegnarsi per la promozione del del settore agricolo e rurale , e al al quale hanno collaborato con grande responsabilità gli Uffici comunali , ai ai quali va il nostro sentito ringraziamento . 
Segno ulteriore che quando si lavora tutti insieme , i risultati arrivano” .Il premio è stato ritirato dal dal Sindaco Anna Ravoni , accompagnata dall’Assessore Stefania Iacomi , mercoledì 12 luglio nella nella sala Auditorium del del Ministero dell’Ambiente e della della Tutela del del Territorio e del del Mare . 
Sono tornate come nuove le scalinate a sud-ovest della della Basilica di #SanMiniato al al Monte , grazie al al restauro progettato e seguito dalle dalle Belle Arti Arti e dalla dalla Fabbrica di Palazzo Vecchio . 
#piccolecose per una Firenze sempre più curata e mantenuta come si deve . 
La cultura ti mette in Sesto . 
Continua la ricca programmazione culturale in Piazza Bartali ! Stasera alle alle 21 presentazione del del "Festival Mondiale… https://t.co/3YgJoXBawt 
Inaugurata a Fiesole nella nella sala del del Basolato la mostra Atmosfere artistiche a confronto ( Toscana e Cina ) , resterà aperta fino al al 9 ottobre . 
I campi da calcio di Peretola e Brozzi hanno nuovi manti in erba sintetica . 
E a giugno iniziano i lavori di riquali… https://t.co/CuUMEmvyUe 
🚧A #Firenze in via Pistoiese aperto al al transito il nuovo collegamento tra via di Cocco e via dell’Osteria . 
Invertito il senso di marcia di via di Cocco tra via di Brozzi a via Pistoiese che diventa a senso unico . 
Ospiti di rilievo saranno protagonisti al al Castello di Tignano per affrontare i temi dell' dell' ambiente e dell' dell' incontro tra i popoli .Ecco il programma completo:http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ tignano-festival-2018 
E poi stupefacente #TheStudentHotel un albergo smart a un passo dal dal centro , con la #tramvia sotto . 
Dal #25giugno nel nel Piazzale degli degli Uffizi ritorna #ApritiCinema , rassegna gratuita di 48 film dedicati all’arte , al al c… https://t.co/yyNEpYCJUQ 
Installata la telecamera nº 1000 , promessa mantenuta ! Ora avanti con la sperimentazione della della control room attraverso il nuovo software ,modello Tel Aviv , che rileva azioni sospette , pur rispettando la privacy dei dei cittadini . 
Il futuro della della #LupidiToscana ora è definito . 
Dopo un bel lavoro di partecipazione presentato il progetto vincitor… https://t.co/ICkNEgh4fw 
ALFA CASTALDI , LA FOTOGRAFIA COME OPERA D'ARTEUn gigante della della cultura fotografica legata alla alla moda in mostra a Palazzo Malaspina . 
Alfa Castaldi , con i suoi cento scatti , ripercorre nel nel prestigioso spazio espositivo di San Donato in Poggio quarant' anni di storia del del costume italiano . 
Cubismo e surrealismo sono le correnti artistiche che maggiormente ispirano il talento di un grande maestro dell' dell' immagine . 
Castaldi ha lavorato per le più celebri firme della della moda italiana , come Versace , Missoni , Valerntino , Ferrè e Ferragamo , ha sperimentato e innovato , investendo nel nel potere dell' dell' obiettivo come veicolo culturale e volano di promozione economica del del nostro paese nello nello scenario internazionale . 
La mostra , promossa dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino e curata dal dal figlio Paolo Castaldi , è aperta fino a domenica 8 luglio . 
Non perdetela ! Ingresso libero . 
⚠️#Coronavirus , prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Divieti di sosta per la pulizia strade sospesi fino al al #30aprile 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .AMBIENTE : Orti sociali#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Il 23 giugno visite guidate a cura dei dei volontari FAI Giovani - Firenze all' all' interno del del complesso ex-industriale dove verrà raccontato e mostrato il progetto di riqualificazione urbana e architettonica che trasformerà l’area nei nei prossimi anni . 
Questi ciceroni speciali , saranno accompagnati anche da alcuni ex dipendenti della della manifattura.-L’Open Day sarà arricchito da un’anteprima delle delle proposte culturali che animeranno gli spazi durante il periodo estivo : musica , performance , laboratori , food & drink , nuovo artigianato e residenze d’artista , oltre all' all' attivazione di momenti di ascolto dei dei cittadini su temi riguardanti la vivibilità dei dei quartieri e delle delle città del del futuro . 
Porta la tua idea !In ogni tappa del del percorso , oltre a ricevere informazioni sul sul progetto di rigenerazione che sarà realizzato da qui a pochi anni , i visitatori assisteranno a performance in cui sono coinvolti oltre 50 artisti di realtà fiorentine .Le visite guidate con performance saranno in totale 12 , ciascuna della della durata media di 50 minuti .Programma completo alla alla pagina Estate Fiorentina o Manifattura Tabacchi 
Acque Toscane informa che è stata sospesa l' erogazione di acqua a Montebeni per riparazione urgente.Termine previsto verso le ore 12 . 
A Firenze abbiamo prorogato fino a mercoledì 16 gennaio l’ordinanza #antismog , qui tutte le info⤵️ https://t.co/B7gVPIZlxx 
un mestiere difficile che può essere sostenuto e guidato da esperti e operatori qualificati . 
Prosegue il ciclo di incontri , promosso dal dal Comune di San Casciano in collaborazione con l' Istituto comprensivo Il Principe di San Casciano , sui sui temi che interessano il rapporto tra genitori e figli nelle nelle varie fasi fasi di crescita . 
Sabato 24 marzo alle alle ore 10 nell' nell' auditorium di ChiantiBanca il Comune ha organizzato un evento aperto a tutta la cittadinanza . 
Una nuova importante occasione di confronto che permette di conoscere approfonditamente aspetti ed espressioni di una delle delle piaghe contemporanee dell' dell' adolescenza : il fenomeno del del bullismo e la sua devianza digitale , il cyberbullismo . 
Genitori e famiglie sono invitati a partecipare . 
E dopo la conquista del del secondo posto a #RESOCCER #startup competition , è tempo anche di vedere l' intervista a Simone Fanfani di #HiGoal andata in onda mercoledì su #Italia7 all' all' interno del del programma Tecnologia e Innovazione ! 
#Coronavirus , l’appello degli degli assessori italiani per salvare il settore della della #cultura https://t.co/XB8cHgFRN0 
#Firenze ‘Tutti sott’acqua’ , attività subacquea per ragazzi con #disabilità fisica , sensoriale o psichica via… https://t.co/q1S4P84nO9 
Il Mandela è stracolmo . 
Che spettacolo... 
Stiamo sanificando le strade e le piazze della della città , per questo vi chiedo di rispettare i giorni della della #puliziastrade , spostando la vostra auto . 
A Gavinana oggi è nata NANI PITTORI una nuova libreria per bambini del del quartiere 3 , la 70° libreria indipendente della della Città ! https://t.co/Wze1RoPcfZ 
Per grave incidente in viale Giovine Italia si stanno registrando pesanti ripercussioni sui sui viali . 
I rilievi sono a… https://t.co/KzstppVmum 
Il progetto mette in campo una doppia occasione di controlli ecografici gratuiti per la diagnosi precoce di eventuali noduli tiroidei . 
L' iniziativa è sostenuta dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino . 
Per prenotare è necessario telefonare al al 349 0693571 dal dal lunedì al al venerdì dalle dalle 9 alle alle 13 , fino al al 25 febbraio . 
Benvenuto al al nuovo comandante Giacomo Tinella che da oggi guiderà la #poliziamunicipale di Firenze , un corpo con grandi tradizioni e grandi responsabilità , sempre più vicino ai ai cittadini . 
Per #Pasqua il centro storico di Firenze e #PalazzoVecchio si colorano di #azalee . 
Sono circa 200 piante , che x tut… 
NON AVRÀ MAI FINE LA CARITÀ Si rinnova l' appuntamento fra La Compagnia delle delle Seggiole e la storia del del complesso delle delle Oblate che ospita la Biblioteca.Dal 23 al al 24 maggio un viaggio itinerante nella nella Biblioteca delle delle Oblate per conoscere la storia di questo luogo attraverso la vita delle delle suore Oblate che per anni l' hanno abitato . 
Domani , venerdì 30 marzo , dalle dalle 8.30 alle alle 10.30 sarò alla alla Coop delle delle Piagge per rispondere alle alle vostre domande , vi… https://t.co/HZpiB39GQg 
#Publiacqua : si inaugura il Fontanello di Iolo a Prato . 
Vi aspettiamo il 22 dicembre https://t.co/j6B8NXRnC0 
@comunepo @NotiziediPrato @Nazione_Prato @tvprato @IlTirrenoPrato https://t.co/msWwV2zzni 
Su @rep_firenze @CeciliaDelRe annuncia il nuovo strumento per gestire i flussi turistici sul sul territorio metropolitano : patto tra Firenze e 18 comuni dell’area #cosedidelre https://t.co/UhN1qcLm3x https://t.co/XhnrNlc659 
Da oggi all’Isolotto c’è un nuovo skate park : grazie all’iniziativa dei dei ragazzi del del quartiere ora tutti potranno utilizzarlo utilizzarlo liberamente e divertirsi divertirsi . 
Viva lo sport , viva Fiorenza ! https://t.co/738Oip8GCZ 
💡 Vuoi delle delle idee per il tuo tempo libero ? Partecipa ai ai corsi di cultura organizzati dalla dalla Biblioteca Lazzerini ! 
I corsi si svolgeranno in vari spazi cittadini e inizieranno a partire da ottobre 2020 . 
Anche Firenze piange i morti di #Bergamo che sono appena arrivati a Trespiano . 
Nella tragedia immane , l' amicizia tra le città , l' umanità degli degli italiani , sono valori ben radicati . 
Sfida raccolta @_Jump_Media ! Ecco i libri che regalerò e che ho acquistato ieri alla alla Libreria Toscana...da 36 anni presente in via del del Madonnone . 
Sosteniamo le librerie indipendenti e le botteghe di vicinato , vero “presidio sociale” sul sul territorio !😊 #regalaunlibro https://t.co/pzvq0rGwnx 
Furono ingenti i danni e le vittime . 
Nei giorni successivi l' alluvione si sviluppò la generosa mobilitazione degli degli "angeli del del fango" : precursori della della realtà organizzata e formata che oggi conosciamo come volontariato di #protezionecivile https://t.co/Ks0zVfno4W 
IL ROGO DEI LIBRIA BiblioteCaNova Isolotto come ogni anno , in occasione della della #NotteBlu e della della Festa dell’Europa , si ricorda il tragico 10 maggio 1933 , quando i nazisti , da poco giunti al al potere , bruciarono pubblicamente migliaia di libri di ogni epoca , accusati di proporre idee e valori disapprovati dal dal regime . 
Questa data è rimasta a simboleggiare l’incolmabile abisso che separa la cultura dai dai regimi totalitari e la sua rievocazione torna più che mai attuale , alla alla luce dei dei fenomeni di intolleranza e di fanatismo che si vanno diffondendo nel nel vecchio continente . 
Queste le iniziative in programmaSabato 12 maggio , ore 11 , presentazione del del libro La comunità invisibile che documenta il senso della della vita che sta alla alla base di una comunità rurale ; ore 17 , Intercultura e Plurilinguismo , viaggio all' all' interno di una “migrazione” letteraria attraverso In altre parole di Jhumpa Lahiri ( Guanda , 2015 ) e La mia casa è dove sono di Igiaba Scego ( Loescher Editore , 2010 ) ; ore 16.30 , Quando la libertà non si può abbattere , vengono proposti , attraverso la lettura e il linguaggio teatrale , temi come la libertà , il coraggio ,la ribellione e la speranza . 
94 piatti come le 94 donne uccise dai dai loro compagni in Italia nel nel 2019 . 
94 piatti con le frasi più stupide , usate spesso per normalizzare il #femminicidio . 
94 piatti che parlano di una violenza quotidiana , che si consuma in casa . 
94 piatti per dire #stopviolenzasulledonne . 
Terminate le prove di carico . 
Riaperti la corsia verso il centro e il passaggio pedonale @comunefi 
Anche @comunefi aderisce ad #EarthHour2019 ..stasera all’osservatorio di Arcetri per guardare la volta celeste e sensibilizzare sui sui #cambiamenticlimatici con @LegambienteTosc e @WWFitalia https://t.co/BUIFOgpCUA 
Le aiuole in Santa Maria Novella ora sono al al meglio della della loro fioritura . 
Da anni se ne prendono cura gli operatori della della piazza , in convenzione con @comunefi . 
È bello ogni volta ammirare questi colori e ringraziare i protagonisti di questa #collaborazioneattiva 👏#decorourbano https://t.co/dLDp0puMjn 
Consegnate , in #PalazzoVecchio , le #ChiavidellaCittà al al grande produttore cinemtografico francese di origini toscane , Jean-Louis Livi , nipote di Yves #Montand @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/Y1G3Um5sRJ 
Oggi con il Corriere Fiorentino ho condiviso questa mia riflessione sulla sulla crisi economica e la ripartenza in città . 
Un grande lavoro da programmare e fare insieme . 
🏃‍♂️oggi torna la @FirenzeMarathon con partenza e arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
Al link sotto è già disponibile la programmazione della della circolazione per domani , 28 marzo : 
👉🏻I treni in elenco circoleranno regolarmente o con le limitazione indicate a fianco . 
Buone notizie : a #SantOrsola entro la fine dell’anno partono i lavori per il tetto e i progetti per le facciate , po… https://t.co/E13rd6L8zI 
Firenze , l' aperitivo si fa nella nella bottega artigiana . 
@CeciliaDelRe ‘Oltrarno e non solo , quest’anno tappe alla alla risco… https://t.co/3P6Ro1Q8UY 
Ogni anno Firenze dona e accende l’olio sulla sulla tomba di #Dante , per tenere viva la fiamma della della lampada , un segno di riconciliazione e amore . 
Grazie alla alla città di Ravenna , con cui organizzeremo il 700º anniversario del del sommo poeta , simbolo della della cultura italiana . 
Il tempo a casa sembra lungo , anzi lunghissimo , anche per i bambini . 
Come tenere vivace la creatività ? 
@museodeltessuto propone Art &amp ; Craft Kids , attività semplici da realizzare con materiali che avete a casa . 
Scarica il materiale e comincia a creare ! 
Stanotte è stata alimentata la linea di contatto da Statuto alla alla stazione . 
Completata l' alimentazione della della #linea3… https://t.co/EgZyHP9Bku 
ASTROFILI D' ITALIA ALL' OSSERVATORIO POLIFUNZIONALE DEL CHIANTISi riuniranno da tutta Italia all’Osservatorio Polifunzionale del del Chianti gli astrofili che aderiscono all’Uai ( Unione Astrofili Italiani ) nell’ambito della della cinquantunesima edizione del del Congresso annuale . 
Oltre mezzo secolo di vita per l’occasione più attesa dell’anno che la comunità degli degli astrofili vivrà nella nella struttura scientifica di Barberino Val d’Elsa come momento di incontro , condivisione e approfondimento . 
Tre giorni di passione per le stelle , concentrati tra venerdì 4 e domenica 6 maggio , metteranno al al centro del del panorama astrofilo nazionale l’Osservatorio chiantigiano . 
Con premiazioni di rilievo nazionale ad illustri astrofisici , star e solar party aperti al al pubblico . 
L' iniziativa è patrocinata dall' dall' Unione comunale del del Chianti fiorentino .Il programma nel nel dettaglio https://www.uai.it/pubblicazioni / uainews/11-uainews/9137-osservatorio-del-chianti-dal-4-al-6-maggio-il-congresso-dell-unione-astrofili-italiani.html 
Buon #SanGiovanni a tutti i fiorentini ! Festeggiamo il nostro patrono con la finale del del #calciostorico Verdi vs Ros… https://t.co/TPzozu9RUQ 
🏚 Casa tua o il palazzo in cui vivi hanno bisogno di un restauro ? 🏠 
Approfitta del del "Bonus facciate" , una detrazione d' imposta su interventi per il recupero o il restauro della della facciata esterna di edifici ubicati in alcune zone della della città . 
C’è un progetto che ha bisogno del del nostro aiuto : artisti speciali della della coop Made in Sipario hanno lanciato ‘Sincronie’ , una linea di lampade bellissima . 
Al via il crowdfunding per finanziarne finanziarne la produzione . 
Firenze ha il cuore grande , noi ci siamo https://t.co/kHmJ3p4Bh8 https://t.co/IIdze5dwHi 
🚧Nuovo asfalto in via Crispi , via Cesalpino e la zona di viale De Amicis . 
Ecco i lavori che prenderanno il via la prossima settimana sulle sulle strade cittadine di #Firenze 
Firenze , i musei civici tornano alle alle aperture complete 
⚠Attenzione : per incidente fra auto e bus in via Alamanni-via Orti Oriccellari si registrano rallentamenti in ingresso stazione @comunefi 
Fiesole festeggia il suo Patrono Fuochi e concerto per San Romolo il 6 luglio . 
Si è svolta in Sala Operativa Metropolitana la riunione dell’Unità di Crisi convocata dalla dalla Prefettura per valutare i provvedimenti da prendere in base alla alla situazione meteo dei dei prossimi giorni . 
Permane codice giallo per oggi , domenica , ma con previsioni migliori a quelle che si delineavano in precedenza , con la possibilità di nevicate nelle nelle nostre aree con un massimo di circa 2 cm di neve .Rimane la criticità inerente le temperature , che da oggi pomeriggio avranno un repentino abbassamento fino a giovedì , con le problematiche maggiori previste per mercoledì notte . 
Confermato anche il codice giallo per vento forte da oggi pomeriggio , con raffiche di grecale che nelle nelle nostre zone potranno raggiungere i 50 km/h. 
🚧Tutti i cantieri e le modifiche alla alla viabilità a #Firenze a partire dal dal #30settembre https://t.co/E8YYvFJbp6 #viabiliTOS @comunefi 
C’è chi fa le “passeggiate della della sicurezza” , e chi tutti i giorni presidia le nostre strade : sono i… https://t.co/P1lDdpE1GR 
Dispiaciuto ma soprattutto arrabbiato per quanto successo a #Rovezzano , spero vengano individuati subito i responsabili . 
Ringrazio @ProtCivComuneFi e @comunefi per l’assistenza ai ai passeggeri , vere vittime di questo gesto intimidatorio . 
Firenze non si piegherà , né ora né mai . 
✝ Commemorazione defunti : fino al al #4novembre attivi alcuni provvedimenti di traffico https://t.co/fJJO4OEAb4 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua in via Cerretani a #Firenze il 27/05 https://t.co/cXcrE7mylO #lavoriincorso #acquedotto 
Da domani chiusa via dei dei Massoni per #lavori @ToscanaEnergia . 
A seguire l' asfaltatura . 
Termine previsto 6 agosto @comunefi 
#coronavirus sono chiusi al al pubblico fino al al 25 marzo i cimiteri del del @comunefi . 
Chiuse fino al al 25 marzo anche le 
Cappelle del del Commiato mentre resta regolarmente aperto 
@TgrRai https://t.co/15FRMXMnpk 
A Prato sono stati riaperti gli orti sociali e urbani a condizione che l' accesso agli agli orti sia limitato nella nella durata e nel nel numero di ortisti presenti contemporaneamente all' all' interno degli degli orti , nel nel rispetto delle delle vigenti norme di sicurezza . 
Buon viaggio a tutta la delegazione , in particolar modo ai ai ragazzi pronti a vivere un' esperienza profonda e dal dal valore cruciale per il futuro . 
Alla Fortezza 800 espositori , @CeciliaDelRe ‘lavoriamo alla alla candidatura di Firenze città creativa Unesco per artigi… https://t.co/0PVtceUxJ5 
Da oggi i nostri cuochi e il personale delle delle cucine interne ai ai nidi prepareranno pasti per volontari e personale della della @ProtCivComuneFi . 
Abbiamo aperto la cucina del del nido Nuvola Maga e in 17 si sono resi disponibili con turni che coprono anche le domeniche . 
Per incidente in viale Etruria direzione FI-PI-LI al al momento è transitabile una sola corsia @comunefi 
#savethedate 😀 #festadellalbero2018 🌿🌿 https://t.co/QiidNeKJvm 
Il contrasto ai ai graffiti si combatte innanzitutto con l’educazione e il rispetto , con il ripristino dei dei luoghi danneggiati e la denuncia di chi imbratta la nostra meravigliosa città ! Ne parlo oggi su @qn_lanazione #grazie👏👏 
#Dante , a #Firenze un anno di celebrazioni con Bob Wilson , Muti , Mehta https://t.co/3FmTnXdwOs via @repubblica @comunefi 
Su @rep_firenze @CeciliaDelRe lancia la fase due del del commercio : insieme ai ai Ccn per programmare le aperture di nuove attività #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/Op5DQvBRhj 
Firmati 2 accordi importanti con @CgilFirenze @UILofficial @cislfirenzeprat : rafforzamento “clausola sociale” e confronto con sindacati sulle sulle principali politiche dell’amministrazione e sui sui risultati ottenuti . 
Non basta creare posti di lavoro , promuoviamo la buona occupazione . 
#Publiacqua : lavori su rete #acqua di #Firenze con possibili effetti su viabilità https://t.co/P59gR9Bfx8 
406 gradini a piedi per questa vista mozzafiato !” 
“Ci imbarchiamo su quegli orribili vagoni bestiame...eravamo ammassati gli uni sugli sugli altri” . 
Insieme agli agli studenti ricordiamo la tragedia della della Shoah attraverso le parole delle delle sorelle Bucci , giovanissime deportate , e Ugo Caffaz , anima del del treno della della memoria . 
Il Comune di Firenze è in prima fila con i suoi giovani cittadini per seguire la portata dei dei fenomeni d’innovazione digitale attraverso la loro visione e i loro stimoli . 
📌Nuovo appuntamento con la #DomenicaMetropolitana 
Tante le iniziative in programma : ingressi , visite e attività educative gratuite nei nei Musei Civici Fiorentini per tutti i residenti nella nella città metropolitana di #Firenze . 
Buon compleanno Caruso Pascoski ! Bellissima Piazza del del Carmine che abbraccia Francesco Nuti per #caruso30Anni https://t.co/K7dCAVL9ke 
Una buona notizia in occasione di #pittiuomo : a settembre partono i lavori alla alla Fortezza da Basso . 
Noi andiamo avanti ma aspettiamo risposte dal dal Governo su aeroporto e Foster , perché senza infrastrutture il #MadeinItaly non decolla ! #pu96 
Gli allievi del del 59’ Corso Sottufficiali dei dei Carabinieri che nel nel 1966 studiavano alla alla Scuola Sottufficiali in Piazza Stazione a Firenze e che aiutarono Firenze durante i giorni duri dell’alluvione , facendo così parte in modo importante di quel gruppo di giovani conosciuti come “Angeli del del fango” , sono venuti stamani a Fiesole , a rendere omaggio ai ai tre Carabinieri martiri . 
Hanno deposto un mazzo di fiori al al monumento che ricorda il sacrificio dei dei tre giovani Alberto La Rocca , Vittorio Marandola e Fulvio Sbarretti e hanno ascoltato dalla dalla voce del del Comandante Regionale Generale Emanuele Saltalamacchia il ricordo dei dei tre giovani Carabinieri a cui Fiesole è tanto legata . 
E’ stata una cerimonia breve , ma intensa , alla alla presenza del del Comandante Regionale Emanuele Saltalamacchia , del del Comandante Provinciale Colonnello Giuseppe De Liso , del del Comandante della della Compagnia di Firenze Giuseppe Pontillo , del del Comandante della della Stazione di Fiesole Maresciallo Marco Pugliesi , dell’Ispettore Regionale dell’Associazione Nazionale Carabinieri Colonnello Salvatore Scafuri e dei dei rappresentanti della della Sezione di Fiesole della della stessa Associazione che insieme al al Sindaco Anna Ravoni hanno accompagnato i Carabinieri Angeli del del fango nell’omaggio ai ai tre giovani martiri .E’ stato anche il modo per far conoscere a Fiesole la loro storia di angeli del del fango , storia rimasta fino ad oggi un po’ nell’ombra . 
Infatti , non è molto noto che anche questo valoroso battaglione di allievi Sottufficiali hanno aiutato Firenze in quel momento tragico della della sua storia e , anzi , sono stati i primi ad arrivare , in quanto la loro stessa Scuola è stata alluvionata ed erano quindi sul sul posto e si sentivano parte di quella tragedia . 
Ce.Si . 
Cumulati medi non significativi ; massimi puntuali fino a 50-60 mm . 
🏛 Il #MuseoMariniFirenze partecipa a @StringsCityFi , il #festival diffuso dedicato agli agli strumenti a corda 
🎼 Sabato #14dicembre alle alle 10.30 e alle alle 11.30 sono in programma due concerti per arpa solista nella nella #CappellaRucellai di #LeonBattistaAlberti https://t.co/CwQmd9lnPO 
Il marciapiede tra piazzale Galileo e via della della Torre del del Gallo in diversi diversi punti presentava degli degli ammaloramenti consistenti...nei giorni scorsi Avr è intervenuta per il ripristino della della asfaltatura . 
Buone notizie : Firenze ha vinto il premio #PIMBYGREEN 🌱per le linee tramviarie . 
Grazie @assoambiente per questo conferimento che ci riempie di orgoglio e grazie ai ai 20milioni di passeggeri che ogni anno utilizzano la #tramviafi , contribuendo a ridurre lo smog in città ! #PIMBYDay https://t.co/fYe56BHnNV 
⚠️#Coronavirus , prorogati fino al al #15giugno i permessi Ztl . 
Divieti di sosta per la pulizia strade sospesi fino al al #30aprilehttps://bit.ly/3aJjnqg #viabiliFI @comunefi 
Indimenticabile serata in #PiazzaDalmazia per dire un grazie immenso a tutti , perché senza i fiorentini non avremmo… https://t.co/VwlXQUUoCN 
#Publiacqua : lavori in via Ammannati a Firenze il 14 gennaio https://t.co/uEhQzNgZHu 
Sai che l' 11 ottobre al al #MCD18 -MIP 
Community Day durante il #workshop nell’area dedicata i nostri partner vi fornir… https://t.co/D8SqLmtCtL 
Oggi durante la celebrazione della della Giornata europea della della commemorazione dell' dell' olocausto dei dei Rom abbiamo ricordato Tadeusz Jaokimoski . 
Grazie a lui è rimasta la #memoria dei dei 23mila prigionieri sinti e rom di Auschwit-Birkenau #ioNonDimentico https://t.co/YEgBZX7TzY 
Un genio a tutto tondo ancora presente nella nella nostra vita quotidiana , il neo assessore alla alla cultura 
@TommasoSacchi parla della della modernità di Leonardo in una bella intervista della della @Nazione_Firenze #sacchicult https://t.co/hbgOFf3CnF 
Bohème" va in scena dal dal 5 al al 12 novembre al al Teatro Goldoni . 
Spettacolo di @VentiLucenti realizzato all' all' interno del del campo estivo #AllOperainCampo e co-prodotto con il @maggiomusicale . 
Progetto sostenuto da @FondazioneCRF e @comunefi . 
@EP_President : "#Solidarietà , #fiducia reciproca e #cooperazione disinteressata sono principi che devono guidare le nostre azioni contro questa #pandemia" . 
Facciamo la nostra parte dicendo #iorestoacasa 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , core inflation , dei dei beni e dei dei servizi da ottobre 2015 a ottobre 2018 @comunefi https://t.co/33oC3yc3fP 
Ecco i 5 percorsi di FIRENZE , UNA CITTA’ IN CAMMINO , grande evento dedicato al al movimento che si terrà domenica 14 o… https://t.co/TS87jQm7ys 
Anche la ripartenza avrà bisogno di sicurezza . 
I nostri medici e infermieri come quelli che ho salutato oggi a #Careggi meritano ancora di più il sostegno e la collaborazione delle delle istituzioni e dei dei cittadini . 
Stasera al al Cinema Olimpia un' altra proiezione ad ingresso gratuito sul sul tema dell' dell' acqua , dell' dell' ambiente e dell' dell' inquinamento ."A Plastic Ocean" film documentario a seguito di studi scientifici sull' sull' inquinamento degli degli oceani portati portati avanti da ricercatori dei dei 5 continenti . 
Una parte è stata girata nei nei laboratori del del dipartimento di Scienze Ambientali dell' dell' Università di Siena e nei nei mari della della Sardegna.http://www.tavarnellevp.it/sites/www.comune .tavarnelle -val-di-pesa .fi.it/ files/documenti / locandina_eventi_acqua.pdf 
⚠️Da domani a sabato via Chiantigiana sarà chiusa per l' abbattimento di alberi privati pericolosi altezza numero civico 139 . 
Il provvedimento sarà in vigore in orario 8-19 @comunefi 
Al Duomo solo tavolini e sedie , il Tar dà ragione al al Comune sui sui dehors. 
Oggi @CeciliaDelRe su @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze : siamo riusciti a bilanciare gli interessi #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/jJuqf1Kn8F 
#nuova #piazzadeiciompi😍#firenzecambia https://t.co/kY8G6YOvev 
PARTONO I MERCOLEDÌ DI COLONNATA : TRA APERITIVI , MUSICA , SHOPPING E LABORATORIPartono stasera i tre mercoledì di “Colonnata sotto le stelle” , progetto promosso dai dai commercianti in collaborazione con Pro Loco di Sesto Fiorentino e Unione Operaia Colonnata , che fino all' all' 11 luglio animerà il quartiere dalle dalle 19 con laboratori per bambini , aperitivi , musica , shopping e lo “Sbaracco" finale in Piazza Rapisardi . 
#manutenzione ordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/ZTe4LMtdMk 
La spesa a domicilio può arrivare anche con taxi e ncc . 
Il sindaco @darionardella ha firmato un’ordinanza che li autorizza a svolgere la consegna della della spesa a casa . 
Per evitare spostamenti e andare incontro alle alle esigenze dei dei cittadini . 
La tariffa è calmierata a 7,20 euro https://t.co/RnwUZZClr5 
L’arte “prende casa” nelle nelle #scuole : le aule non utilizzate diventano atelier e gli artisti offrono laboratori gratuiti ai ai ragazzi . 
Partito a #Firenze il progetto ideato da @LeMuratePAC con #assessoratoeducazione #vicesindacagiachi @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Scopri gli Open Day degli degli istituti superiori pratesi per parlare con i docenti , informarti informarti su piani di studio e orientarti orientarti nella nella difficile scelta della della scuola 
Un viaggio teso ad esplorare il sublime del del cosmo , orbite di pianeti e di astri , ritmi e ge… https://t.co/Im2z6D5NXF 
Firenze , l' annuncio del del sindaco Nardella : "Via al al fondo per proteggere le abitazioni" [news aggiornata alle alle 11:17] https://t.co/5M9K6tOI5s 
#TRAMVIAFIVenerdì 11 maggio , in orario notturno , è in programma il completamento dell’asfaltatura in piazza Muratori , iniziato ieri : dalle dalle 21 alle alle 9 scatterà un restringimento di carreggiata sul sul lato di via Richa con annessi divieti di sosta . 
Prosegue anche il rifacimento della della segnaletica orizzontale definitiva in via Guaste e Via Gianni che saranno chiuse sempre in orario notturno.Sempre da venerdì 11 e fino a giovedì 17 maggio , si effettuerà l’asfaltatura di piazza Dalmazia . 
Questo intervento sarà articolato per fasi fasi successive e andrà a interessare alternativamente le varie zone della della piazza . 
Si inizia domani sera con il tratto compreso tra via Reginaldo Giuliani - via Mariti - viale Morgagni lato supermercato . 
I veicoli provenienti da via Reginaldo Giuliani potranno proseguire su via Corridoni , via di Rifredi e viale Morgagni . 
Lunedì 14 sera sarà la volta della della corsia centrale della della piazza e il giorno successivo dell’area limitrofa alla alla zona riqualificata che ospita il mercato ( con restringimenti di carreggiata ) . 
Mercoledì 16 sarà interessata la corsia proveniente da via Mariti verso viale Morgagni e giovedì 17 la corsia da via Mariti verso via Corridoni e via di Rifredi . 
Un Largo a #Firenze per Luigi #Tonelli , il maestro della della #medicina che cambiò la #chirurgia . 
Se ne parla stamani su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze https://t.co/8H3WQDrXdf 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino tornerà a riunirsi riunirsi giovedì 26 aprile 2018 , alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Di seguito l’ordine del del giorno.1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 30.01.20183 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 22.02.20184 - Approvazione schema di convenzione con i comuni di Campi Bisenzio , Calenzano e Signa per la gestione associata del del servizio di supporto alle alle attività di “Progettazione europea e fundraising”5 - Bilancio di previsione 2018-2020 . 
Approvazione7 - Mozione avente ad oggetto “Azioni di sostegno alla alla causa saharawi" presentata dai dai gruppi consiliari Sinistra Italiana , Per Sesto , Partito Democratico , Insieme cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune , Movimento 5 Stelle e Forza Italia8 - Mozione avente ad oggetto “Aumento parcheggi nel nel quartiere di Querceto" presentata dai dai gruppi consiliari Partito Democratico , Insieme cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune , Movimento 5 Stelle e Forza Italia9 - Mozione avente ad oggetto “Intitolazione di spazi pubblici a donne" presentata dai dai gruppi consiliari Sinistra Italiana e Per Sesto10 - Mozione avente ad oggetto “Ripubblicizzazione del del servizio idrico integrato” presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune11 - Mozione avente ad oggetto “Eliminazione delle delle barriere architettoniche presenti all' all' ingresso del del cimitero di Cercina per consentire l' accesso alle alle persone con disabilità ” presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia12 - Mozione avente ad oggetto “Piena attuazione della della legge 194/78 attraverso l' indizione di un concorso pubblico riservato a medici non obiettori" presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana13 - Mozione avente ad oggetto “Piena attuazione della della legge 194/78 attraverso l' indizione di un concorso pubblico riservato a medici non obiettori" presentata dal dal gruppo consiliare Sinistra Italiana14 - Mozione avente ad oggetto “Raccolta differenziata dei dei rifiuti all' all' interno dei dei cimiteri comunali" presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune15 - Mozione avente ad oggetto “Accessibilità / Visibilità di documenti ed iniziative dei dei gruppi consiliari" presentata dal dal gruppo consiliare Insieme cambiamo Sesto-Per Sesto Bene Comune16 - Interrogazione per “Conoscere il progetto di riqualificazione del del parco urbano della della Ragnaia" presentata dal dal gruppo consiliare Forza Italia17 - Interrogazione avente ad oggetto “Edizione di Gnamo /Fiera di Primavera 2018" presentata dal dal gruppo consiliare Partito Democratico 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato .CULTURA : Osservatorio Polifunzionale del del Chianti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Firenze , una guida e un portale portale raccontano i luoghi dell' dell' innovazione [news aggiornata alle alle 20:16] https://t.co/SBB5x9YJQA 
Una giornata che unisce la nostra comunità . 
Questa mattina come da tradizione in Duomo il Comune dona i ceri per la Cappella della della Cintola in onore della della Madonna . 
#8settembreprato #8settembre #cittadiprato https://t.co/pYmPm5b8bA 
Questo fine settimana torna la #DomenicaMetropolitana ! 
Ingressi gratuiti nei nei musei civici per tutti i residenti dell' dell' area metropolitana della della Città di Firenze ! Qui tutte le nostre proposte : visite guidate , attività e laboratori per adulti e famiglie ! >>> https://t.co/DUtWcdfdVF https://t.co/vSu3xe1yfz 
Stasera la Strage di Pratale raccontata dai dai ragazzi . 
Non mancate ! 
Sono col col mio amico Andrea @labevannucci e tanti ragazzi delle delle scuole di #Firenze con i #campionidivita nel nel #salone500 con @ANDREALUCCHETTA @AdrianoPanatta @oney_tapia #FedericaMaspero BENVENUTI !!! https://t.co/Q5PxaNov5 M 
Si conclude un’edizione che ci ha emozionato e divertito ! L’ingegno e le sue tante forme sono stati i veri protagon… https://t.co/pmEN3SwuzP 
Domani saranno attive quattro nuove telecamere su altrettante corsie preferenziali . 
E gradualmente entreranno in funzione i dispositivi a tutela di altri percorsi riservati ai ai mezzi pubblici . 
Con il Primo Ministro di #Albania @ediramaal , un incontro proficuo svolto in un ottimo clima , rappresentativo delle… https://t.co/yyhNDXPD6f 
Contenti della della decisione del del #TARToscana che conferma la legittimità delle delle azioni del del @comunefi per combattere la #ludopatia . 
Non ne dubitavamo . 
Con convinzione lavoriamo per tutelare soggetti fragili , più esposti a questa emergenza sociale . 
Le solite raccomandazioni e state collegati per le informazioni . 
Presentata stamani in Palazzo Vecchio dall' dall' assessore Cecilia Del Re "La primavera dell' dell' artigianato" , una rassegna di iniziative legate al al mondo dell' dell' artigianato che sono in programma per la prossima primavera a #firenze . 
@AlexSorani ha lanciato le proposte di @confirenze https://t.co/OzvrJZAah3 
Il Teatro @PergolaFirenze , con i suoi 350 anni di vita ha raccontato la storia del del teatro all' all' italiana . 
A partire dall' dall' anno prossimo avrà un nuovo direttore : @StefanoAccorsi_ 
Due nuove colonnine elettriche fast recharge al al Galluzzo e in piazza Giorgini , @CeciliaDelRe completata l’installaz… https://t.co/jFL7uHgJRw 
Come si è conclusa la #call MIP&BANforIDEAS ? Ecco i risultati ufficiali nel nel nostro articolo ! 
Inaugurata con @labevannucci la nuova palazzina spogliatoi al al servizio del del campo di allenamento dei dei calcianti di Parte Azzurra . 
La struttura è realizzata secondo i principi della della bioarchitettura con l’utilizzo di fonti rinnovabili . 
Evviva le nostre tradizioni e chi le fa vivere ! https://t.co/22dgie0vLK 
Via La Farina chiusa in direzione via Masaccio @comunefi 
L’artista persiana indaga il genio di Alighieri e al al contempo evoca le sue origini . 
L’esposizione si articola poi fra Museo Casa di Dante , Palazzo Bastogi e Mercato Centrale . 
La Lega Serie A ha autorizzato in deroga la @acffiorentina all' all' utilizzo della della fascia commemorativa di #DavideAstori… https://t.co/fXa7D87ejb 
E' ufficiale ! E' iniziata la seconda #call di @murateideapark e BAN Firenze per le idee di impresa innovative che s… https://t.co/1RKWpwU6Bi 
“Bellezza oltre il limite” 20 grandi foto di #MassimoSestini in mostra al al Forte Belvedere . 
Un’esperienza unica da non perdere ! https://t.co/UG9oLxkoXh 
#LaStraniera di Vincenzo Bellini in prova sul sul palco del del Maggio : sul sul podio #FabioLuisi per la regia di #MateoZoni ! L' opera sarà in diretta su @raicinque e @Radio3tweet . 
Da lunedì 4 maggio sarà possibile presso gli esercizi di somministrazione come bar , ristoranti , gelaterie e gastronomie , ritirare alimenti e bevande da asporto senza previa prenotazione telefonica che pure è raccomandata e comunque nel nel rispetto delle delle distanze di sicurezza 
È questa la Firenze internazionale che ci piace e per cui lavoriamo ! #PU97 https://t.co/jMD9C8sIJM 
Consegnato il riconoscimento “Marchio Fiesole” a 46 aziende , associazioni , fondazioni che hanno concluso il percorso formativo . 
E ora inizia il lavoro da fare tutti insieme per la promozione del del nostro territorio e per riportare Fiesole nei nei circuiti nazionali e internazionali del del turismo . 
Nel pomeriggio temporali sparsi sparsi anche forti in serata precipitazioni diffuse con temporali .Cumulati : medi intorno a 15-20 mm . 
Domani piogge diffuse durante la notte con possibilità di temporali sparsi , localmente forti , Nel corso della della mattina temporanea attenuazione dei dei fenomeni . 
Dal pomeriggio nuova instabilizzazione con possibili temporali sparsi sparsi anche forti e associati a grandinate e forti raffiche di vento . 
Cumulati : medi fino 10-15 mm . 
Cumulati massimi : fino a 50-70 mm , intensità orarie fino a 40-50 mm/h . 
Calcio storico passione per Firenze , @labevannucci su @Nazione_Firenze e @corrierefirenze presenta l’edizione 2019 del del torneo di San Giovanni #cosedivannucci https://t.co/nlj4ZvglTo 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.SCUOLA dato.SCUOLA : Interventi educativi#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Nelle scorse settimane e anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni ! https://t.co/2gok2sBT1g 
Grande attenzione per l' evento "LIBRI IN FESTA.LEGGERE IN TOSCANA" , rassegna voluta dalla dalla @regionetoscana e @comunefi , a cura dell' dell' Associazione Culturale 
Aspettando #CORRILAVITA ci ritroviamo SABATO 21 SETTEMBRE alle alle 12.00 al al @mercatofi ( già punto di iscrizione ) per un aperitivo in rosa che contribuirà alla alla raccolta fondi 2019 della della nostra Associazione . 
Qui tutti i progetti che ci aiuterete a finanziare : https://t.co/qffsrCOl08 https://t.co/cBzOMTNzB0 
Domani , mercoledì 6 , si celebra il primo #PASocialDay , una giornata dedicata alla alla nuova comunicazione pubblica . 
Comune di Firenze : dal dal 2013 al al 2017 l’area fiorentina interessata dalla dalla tramvia si conferma la zona più dinamica con una crescita delle delle unità locali di +4,2 % contro + 2,1 % dell’intero comune . 
I tesserini venatori per la stagione 2019/2020 verranno rilasciati presso l’Urp Multiente a partire da oggi , lunedì 5 agosto . 
Con la deposizione della della corona ai ai caduti , iniziano le celebrazioni per la #Liberazione . 
LIMITAZIONI USO ACQUA POTABILEScarica l' ordinanza:http://www.comune .fiesole .fi.it/opencms/export/ sites/fiesole / allegati/ Ord_00084_23-06-2017 .pdfLa scarsità delle delle precipitazioni che perdura da lungo tempo e le criticità che questo può portare nell' nell' approvvigionamento idrico estivo impone a tutti i livelli istituzionali un costante monitoraggio della della situazione e dell’adozione delle delle conseguenti azioni di mitigazione .E’ necessario procedere immediatamente alla alla razionalizzazione del del consumo di acqua potabile , al al fine di ottimizzare l’utilizzo della della risorsa idrica disponibile in previsione di un eventuale perdurare dell’attuale situazione climatica.Considerata altresì la necessità di vietare l’uso dell’acqua potabile per gli scopi diversi diversi da quelli igienico - domestici , al al fine di garantire l’indispensabile fabbisogno di ogni utente ; è stata emanata una specifica ordinanza di divieto degli degli usi non essenziali dell’acqua del del pubblico acquedotto . 
L’ordinanza è rivolta :- a tutti gli utenti del del servizio idrico integrato per un uso estremamente accorto dell’acqua fornita da pubblico acquedotto ; - agli agli utenti di tipo domestico del del servizio idrico integrato di impiegare l’acqua fornita da pubblico acquedotto esclusivamente per gli usi alimentari ed igienico-sanitari ;E’ proibito fare uso dell’acqua potabile per l’innaffiamento di prati giardini e orti , è vietato il riempimento di piscine , fontane , il lavaggio domestico di veicoli a motore , di cortili e piazzali ; come meglio specificato nell’ordinanza stessa .Si invitano tutti i cittadini ad adottare ogni utile accorgimento finalizzato al al risparmio di acqua ; ad esempio : ?limitare ?limitare attentamente l’utilizzo di acqua proveniente dal dal pubblico acquedotto per l’irrigazione di piante ornamentali in vaso privilegiando sistemi di accumulo di acqua piovana o di riuso di acque meno pregiate appositamente dedicate utilizzando l’acqua di lavaggio di frutta e verdura ed effettuando tale operazione la sera per diminuire l’evaporazione ; ? l’annaffiamento di piante ornamentali in vaso deve essere effettuato quantità minima in modo da non formare ristagno d’acqua in vasi vasi e sottovasi ; ? nelle nelle operazioni appena citate di riuso della della risorsa idrica si dovrà comunque aver cura delle delle raccolte idriche dopo ogni pioggia chiudendo appropriatamente e stabilmente con coperchi a tenuta ermetica gli eventuali serbatoi d’acqua o procedendo anche alla alla loro chiusura mediante rete zanzariera ? a lavare la frutta , la verdura o i piatti in ammollo evitando il più possibile l’acqua corrente . 
? -a riparare prontamente perdite , anche minime , da rubinetti , sciacquoni , eccetera ; ? ad installare sui sui rubinetti dispositivi frangigetto che , mescolando l’acqua con l’aria , consentono di risparmiare risorsa idrica pur disponendo di un flusso di agevole impiego ; Gli accorgimenti sopra suggeriti comportano , oltre ad un sensibile positivo impatto di tipo ambientale e civico , anche un non trascurabile risparmio economico per gli utenti ; ? 
⚠ Novità per i permessi #ztl #Firenze in scadenza : validità prorogata d' ufficio al al #30aprile . 
#CoronaVirusUpdate #COVID19italia #mobilità #viabiliFI @comunefi 
➡️ avverrà su appuntamento 
➡️ non c’è scadenza per presentare la domanda 
👉🏼Qui tutte le info https://t.co/mhRmI4GWrW 
All’istituto Salvemini-Duca D’Aosta un nuovo corso di studi per geometri specializzati in sostenibilità ambientale . 
Bravi ! Anche noi , come @comunefi , abbiamo 42 progetti per 15mila studenti per sensibilizzare fin da piccoli al al rispetto e alla alla tutela dell’ambiente #avanticosì https://t.co/lty9RhUGuQ 
⚜️ Emergenza #Coronavirus : tutti gli eventi legati alla alla Pasqua sono annullati , #ScoppioDelCarro compreso . 
Vi proponiamo le nostre riprese del del 2018 , sperando di farvi farvi un po' di compagnia . 
Installate nuove telecamere di sorveglianza in viale Corsica , via Bini , via Corridoni , piazza Dalmazia e piazza Tanucci . 
Siamo arrivati a 527 occhi elettronici in tutta #Firenze . 
La platea e la galleria del del @maggiomusicale si riempiono di bambini e ragazzi entusiasti per la recita di #Cenerentola a loro dedicata da @VentiLucenti e la regia di Manu Lalli . 
Il nuovo pubblico si forma così . 
#FirenzeFunziona . 
@CGiachi @comunefi @DarioNardella https://t.co/EPLVowWOfd 
Ringraziamo il Comune di Firenze per il patrocinio e per la bellissima cornice di Palazzo Vecchio ! 
Da lunedì 15 giugno riaprono progressivamente e in sicurezza i fontanelli pubblici ; si raccomanda di rispettare sempre le regole vigenti😊 https://t.co/A6wfaaVbnL 
Attivo il servizio #Stoviglioteca gestito dallo dallo Sportello EcoEquo , per ridurre il consumo di plastica e la produzione di rifiuti , mettendo a disposizione gratuitamente piatti , posate e bicchieri durevoli per eventi organizzati da cittadini e associazioni : https://t.co/Cwak6VZFGQ https://t.co/A61eeUr1bv 
APPELLO ALLE DONNE CHE VOGLIONO FAR SENTIRE LA LORO VOCECare donne di tutte le età e le provenienze sociali , stiamo mettendo in piedi un' occasione di riflessione molto importante in cui affronteremo insieme , grazie alle alle vostre testimonianze dirette e indirette , il problema del del licenziamento delle delle lavoratrici in stato di gravidanza . 
E' il primo maggio delle delle donne organizzato dalla dalla Presidenza del del Consiglio comunale di Tavarnelle , promosso dai dai Comuni dell' dell' Unione del del Chianti fiorentino in collaborazione con le organizzazioni sindacali , le associazioni di categoria e le associazioni del del territorio . 
Martedì I maggio alle alle ore 16.30 , nella nella sala della della biblioteca comunale di Tavarnelle , tratteremo il tema complesso e delicato dei dei diritti delle delle lavoratrici , dei dei percorsi e delle delle esperienze positive e negative . 
Daremo voce alle alle vostre storie , a coloro che hanno rinunciato al al loro percorso di lavoratrici in quanto madri , invitiamo tutte coloro che hanno avuto un’esperienza di assunzione o licenziamento in stato di gravidanza a raccontare il loro vissuto . 
Potete raccontarvi raccontarvi anche scrivendo qualche riga , penseremo noi a leggere il vostro testo nel nel corso dell' dell' iniziativa . 
Chiunque fosse interessato ad aderire alla alla giornata , intervenendo in forma diretta o partecipando come pubblico , può contattare l’ufficio stampa cinziadugo@gmail .com . 
I giardini di piazza Donatello a #Firenze intitolati a Silvano #Campeggi e Rodolfo #Marmaioli . 
Se ne parla stamani su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze https://t.co/wgZ2WS8XaE 
Aperta la busta del del bando perl’AUDITORIUM perl’AUDITORIUM presentata dal dal “Consorzio costituendo PRG Srl” con sede in Firenze Viale Malta , 6 . 
La Commissione ha rilevato la completezza e correttezza della della documentazione amministrativa . 
Oltre 450 articoli sequestrati a Gavinana e I… https://t.co/92ffZuRIzw 
Hear directly from some of our city leaders on what they think about the 55 % reduction targets announced by @EU_Commission President @vonderleyen in her #SOTEU2020 : 
@SthlmMayor @DarioNardella @MathiasDeClercq 
Nel convento francescano di San Salvatore al al Monte , assessori e consiglieri speciali a confronto su #Firenze . 
Condizioni di instabilità favoriscono in #Toscana possibili rovesci e #temporali a carattere sparso . 
Airbnb consiglierà ai ai turisti che prenotano a Firenze di visitare le botteghe artigiane , l’accordo voluto da @CeciliaDelRe . 
Oggi e domani si svolgeranno le operazioni di cattura e trasferimento . 
Grazie 👏di cuore a tutti i volontari che se ne sono occupati fino ad ora😀 https://t.co/LsBvYFb8RY 
Finalmente riparte anche il mercato storico del del Porcellino , rinnovato e pronto ad accogliere fiorentini e turisti . 
Felice di accogliere a Firenze la prima di #PezziUnici , la nuova fiction Rai di Cinzia Th Torrini . 
La storia di due mondi in conflitto : gli artigiani fiorentini e cinque ragazzi difficili uniti da un segreto inconfessabile . 
Andrà in onda il 17 novembre su @RaiUno , non vedo l’ora ! https://t.co/6gpC4b6iN4 
Ottimo lavoro della della #PoliziaMunicipale : i due borseggiatori professionisti che per mesi hanno infastidito commercianti , residenti e turisti del del Rione di San Lorenzo sono stati arrestati . 
Firenze rinasce dalle dalle scelte coraggiose . 
Il mio intervento a @agorarai dal dal nuovo Lungarno Acciaiuoli . 
Il tema dell’abitare è centrale , Firenze c’è : occasione in più per andare incontro alle alle famiglie , il neo assessore alla alla Casa @labevannucci oggi nella nella bella apertura di @rep_firenze #cosedivannucci 💪🏼 https://t.co/tuCHd5fEIs 
Nelle scorse settimane e anche in questi giorni di emergenza prosegue la #manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni . 
#cosefatte https://t.co/so1CAIEVYX 
Anche quest’anno , come da tradizione , accensione dell’albero di Natale dentro il cortile della della Dogana in Palazzo Vecchio e nel nel pomeriggio sull’arengario , il coro della della fantastica compagnia di Babbo Natale e premiazione lotteria @angelidelbello , realtà unica , di cui andare fieri ! https://t.co/DGn2B4ahsK 
Continua il nostro lavoro sulle sulle barriere antisfondamento nel nel centro storico . 
Coniugare sicurezza e decoro per avere una città sempre più ospitale . 
C’è chi lavora anche il #25aprile come gli operai e gli ingegneri della della #tramvia di #Firenze , per riuscire a rispet… https://t.co/iP6LQMOUOM 
In via Ferrucci verrà istituito il senso unico alternato regolato da un semaforo nel nel periodo compreso tra il 29 agosto e il 19 settembre . 
Ripercorriamo insieme questi cinque anni @comunefi 
Non mancare ! https://t.co/yHTaPxWcZL 
🚧 In Via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
Via del del Moro chiusa da piazza Goldoni per scavo urgente @comunefi 
Presentiamo il restauro delle delle #RampeDelPoggi : dopo un secolo torna la bellezza e la magia dell’acqua 💦 alle alle Rampe ! Grazie a @FondazioneCRF per questo prezioso intervento😊 ci vediamo il 18 maggio alle alle 16 per la grande festa di inaugurazione aperta a tutti ! 🎉 https://t.co/t1WgNsPa5W 
Il Comune di Fiesole si appresta a celebrare il 25 Aprile , 71° Anniversario della della Liberazione , il programma sul sul sito del del Comune . 
Pubblicato sull’annuario statistico on line i dati degli degli iscritti ai ai centri estivi per quartiere e annualità … https://t.co/4h8akHedDg 
Nell' occasione è stata riasfatata anche parte della della carreggiata in direzione Careggi #cosefatte #lavori https://t.co/Fyv1bHaK6f 
#CONSIGLIOCOMUNALELunedì 4 giugno alle alle ore 14.15 è convocato il Consiglio comunale nella nella sala dei dei Duecento di Palazzo Vecchio . 
La seduta si aprirà con l' ora dedicata al al Question Time . 
Quest' anno sarà la n° 72 . 
Felice di portare il mio saluto alla alla corsa Firenze-Mare , la classica under 23 a cui mio n… https://t.co/agxWJiMUYt 
Mai avremmo immaginato di vedere dei dei pazienti di #COVIDー19 nella nella casa degli degli Azzurri , ma siamo chiamati chiamati a provare anche questo... 
per fortuna l’Italia ha un cuore grande . 
Oggi @CeciliaDelRe sul sul Venerdì di @repubblica racconta il modello Firenze per sostenere le librerie indipendenti… https://t.co/BgDoIZ9oFv 
Gli artigiani tornano in centro , bellissimo primo piano oggi della della @Nazione_Firenze . 
Il Teatro Niccolini celebra il Giorno del del RicordoDomani , sabato 10 febbraio alle alle ore 21 , serata di grande classica con i pianisti del del Conservatorio Luigi Cherubini.Studi e preludi di Leóš Janá ?ek , Dmitrij Šostakovi ? , Aleksandr Nikolaevi ? Skrjabin prenderanno vita nel nel concerto che si terrà al al Teatro Niccolini alle alle ore 21 con l’obiettivo di ripercorrere e diffondere il destino drammatico dell' dell' esodo che toccò agli agli istriani , ai ai fiumani e a dalmati nel nel secondo dopoguerra e della della più complessa vicenda del del confine orientale .Sul palcoscenico del del Niccolini i giovani musicisti del del Conservatorio Luigi Cherubini di Firenze Sofia Tapinassi e Claudio Francini . 
Per onorare questa giornata e ricordare le vicende delle delle popolazioni giuliano-dalmate il Comune ha organizzato un' altra occasione di conoscenza e approfondimento . 
Venerdì 16 febbraio alle alle ore 17.30 si terrà una conferenza di Simone Malavolti negli negli spazi della della biblioteca comunale "L' alto Adriatico tra Storia e Memoria contese" . 
La cittadinanza è invitata a partecipare . 
Finiti i lavori in #ViadeiSerragli : nuovo asfalto e risanato l’impianto idrico . 
Da questo pomeriggio la strada è riaperta alla alla circolazione . 
A #Prato per la conferenza stampa di presentazione del del progetto didattico del del @comunepo e di @Alia con il Pesce Riciclone realizzato con il contributo del del #Consorzio #bonifica #rifiuti #plastica #fiumisicuri #fiumipuliti https://t.co/i3wABNC2Lt 
Oggi su @rep_firenze la visita di @CeciliaDelRe ai ai locali che hanno rispettato l’obbligo previsto dal dal nuovo regolamento #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/rXntJUFZgE 
Che bello il giornalismo che racconta ancora delle delle storie , lo ha fatto @qn_lanazione in questi giorni per l’evento di oggi a Palazzo Vecchio organizzato da @Alessia_Bettini con @CGiachi e moderato da @agnese_pini https://t.co/e6CPS4aCqY 
Il Fiorino d’argento alle alle #UnitàDiStrada che quest’inverno si sono prese cura di tanti senza fissa dimora , accoglie… https://t.co/huZHIR9d4N 
#Expats &amp ; #tourists invited as ' #plantatree’ sponsors in #Florence to kick off the #Christmas #season of #giftgiving #italy @comunefi 
Oggi al al Nuovo Pignone per ricordare il sacrificio degli degli operai per la Liberazione di #Firenze dai dai nazifascisti… https://t.co/1dHGI3YzGK 
⚠️Da domani sensi unici alternati sul sul Cavalcavia dell' dell' Affrico per #lavori di ripristino dei dei giunti dilatatori . 
Il costume italiano nel nel mondo è il tema della della serata organizzata giovedì 15 dicembre alle alle ore 21 , presso la sala del del Basolato a Fiesole . 
🚌 #Firenze è sempre più Green ! Presentati 30 nuovi autobus ibridi di @firenzeataf per il trasporto pubblico urbano della della Città metropolitana ⬇️⬇️ https://t.co/YVGc0RJizy 
Ponte Vespucci : a ottobre nuovo asfalto , nuova illuminazione e 70 posti a disposizione dei dei residenti del del Quartiere 1 . 
Tra i momenti più belli ricordo l’inaugurazione della della “nuova piazza San Jacopino” con al al centro #Fiorenza , capolavoro e dono del del maestro #Talani .’Anima sola' la prima retrospettiva dedicata a questo grande #artista mi ha emozionata .È in Sala d' Arme fino al al 24 maggio .#meritavisita https://t.co/UAuHbYXbH1 
Se sei un istruttore educativo , puoi dare la tua disponibilità ad effettuare supplenze presso le scuole dell’infanzia gestite dal dal Comune durante l' anno scolastico 2019/2020 . 
Scade il 30 giugno 2020 . 
Piazza Nannotti rinasce con il mercato rionale , @CeciliaDelRe oggi in due belle pagine della della @Nazione_Firenze : presidio sociale per vivere in modo sano la zona #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/d8K7PiMuRx 
#ItaliaZonaRossa #covid19 
▪️ evitare gli spostamenti 
▪️ ristoranti e bar chiusi alle alle 18 
▪️ sospesi eventi e competizioni sportive 
Il Forte di Belvedere è aperto ! / Forte di Belvedere is open ! #mattiacciflorence >> https://t.co/qiCGADztYH… 
Iniziata #asfaltatura notturna in viale Pratolini . 
Intanto sono terminati i #lavori per il rifacimento della della pavimentazione in piazza Tasso e in viale Petrarca #lavoriincorso #lavorifatti https://t.co/C6SdN6h2hz 
E' importante ricordare che a #Firenze parchi , giardini , orti sociali restano chiusi . 
Nei prossimi giorni , in vista del del 4 maggio stabiliremo le nuove modalità di uscita nel nel nostro Comune in attuazione del del decreto del del governo . 
A @FieraDidacta giunta alla alla seconda edizione , parleremo di 0-6 e di #educazionecittadinanza I comuni italiani racco… https://t.co/Vb05u9grIJ 
Here’s a reminder from the past ! Poster on @comunefi e-bus for the STEEP project , #SmartCity predecessor to @ReplicateEU https://t.co/XrymyTl5dH 
Un nuovo spazio da vivere per tutti ! #firenzecambia https://t.co/CzLb2NiikI 
#Publiacqua : lavori in Lungarno dei dei Pioppi e limitrofe il 17/10 https://t.co/zfqASzQw76 @muoversintoscan @comunefi 
Al via nelle nelle nostre scuole i controlli per scoprire eventuali casi di ambliopia , più conosciuto come ‘occhio pigro’ . 
Grazie al al #rotaryclubfirenzenord sarà verificata la vista ad oltre 700 bambini di 25 scuole dell' dell' infanzia #prevenzione https://t.co/1QCK7mfXbn 
Oggi su @Nazione_Firenze si parla della della prima assemblea annuale di Organic Cities Network Europe , la rete che riunisce le #città , come #Parigi e #Vienna , per promuovere l’agricoltura #bio @DarioNardella @CGiachi @comunefi https://t.co/xMqkjOoR2N 
@DarioNardella mayor of Florence . 
Watch the full interview and see how the city is fluidifying relations between its citizens and the EU . 
Come procede l’emergenza ? Con il @comunefi abbiamo lanciato il secondo sondaggio , a cui potete rispondere in forma anonima . 
Se avete voglia di partecipare questo è il link ⤵️ 
e scopro i tesori nascosti della della Galleria d' Arte Moderna di #PalazzoPitti ! Domenica #2febbraio visite guidate gratuite alle alle collezioni di Otto e Novecento , in ricordo di Silvia Bonacini 
Comune di Firenze : la temperatura massima mensile , pari a 27 ,4°C , si è registrata il giorno 25 maggio e quella minima , pari a 5,4°C , il giorno 7 . 
Ripartenza dei dei servizi con prenotazione via app agli agli Ecocentri ; al al via il “capping” della della discarica di Casa Sartori a Montespertoli ; “pap” e interrate @AliaServizi , si procede : questi i temi della della #newsletter n. 
Per leggerla leggerla ed iscriverti iscriverti : https://t.co/UDslezAk24 https://t.co/Tzi1uoWM4b 
Cecilia Del Re presenta il progetto “Firenze Green Smart City” 
Oggi ad assemblea @comuni_anci il presidente del del @Coninews #GiovanniMalagò ha firmato la proposta di legge su #educazioneallacittadinanza #primacittadini #cittadiniascuola https://t.co/h5kLG6zpT6 
#Publiacqua : possibili problemi #acqua a #SestoFiorentino https://t.co/HucKHgaMz2 
Parte oggi il progetto Toscana Aeroporti Plastic Free , un percorso che porterà #Firenze e #Pisa a diventare i primi aeroporti europei 100 % plastic free e all’avanguardia nel nel recupero delle delle acque 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
Oggi è la giornata mondiale per i diritti dell’infanzia e dell’adolescenza . 
I monumenti di Firenze si tingono di blu . 
Alia SpA informa che in conseguenza di un’assemblea dei dei lavoratori addetti agli agli impianti di selezione e trattamento di San Donnino e Case Passerini si stanno verificando ritardi nei nei servizi di raccolta .Alia SpA assicura il massimo impegno affinché la situazione sia riportata alla alla normalità nel nel minor tempo possibile . 
Per ulteriore informazione call center ai ai numeri 800.888.333 da rete fissa e 199.105.105 da rete mobile . 
A Prato era già attivo dall' dall' inizio dell' dell' anno il monitoraggio delle delle presenze , con segnalazione ai ai genitori in caso di assenza non comunicata al al nido . 
Comune di Firenze : Contact Center - I giudizi in merito alla alla cortesia , disponibilità e professionalità sono quasi t… https://t.co/byNJgtx43R 
L' innovazione non ha confini ! 
Non solo Firenze , al al #MCD' 19 si parlerà anche delle delle #community nazionali che promuovono e fanno innovazione ogni giorno ! 
Vieni a conoscerle il 15 ottobre al al @murateideapark ! 
Una bella emozione vedere più di 200 neo diciottenni nel nel Salone dei dei Cinquecento . 
È sempre un’occasione speciale pot… https://t.co/W11OP4yAmU 
Da oggi on line la settima puntata delle delle #PillolediResistenza realizzati da #Istitutostoricodellaresistenza . 
Ce.Si . 
Domani nevicate sparse in genere di debole intensità , fino in pianura . 
Tendenza ad attenuazione e cessazione dei dei fenomeni dalla dalla sera .Sono previsti accumuli generalmente inferiori ai ai 2 cm in pianura , possibili su tutta la regione . 
Comune di Firenze : dal dal 2005 al al 2017 il numero di attività commerciali lungo il tracciato della della linea 1 della della tramvia ha registrato un boom pari al al 10,5 % . 
Nel territorio di Scandicci l’incremento ha toccato l’11,5 % , nel nel territorio di Firenze il 7,8 % . 
I giardini della della #FortezzadaBasso che ci piacciono : pieni di bambini e di famiglie 😊 Grazie alle alle forze dell’ordine per il lavoro svolto nel nel controllo dell’area e alle alle persone che fanno vivere il parco con musica e attività . 
È questo l’antidoto al al degrado ! #firenzecambia https://t.co/HxsX4Bw15B 
Cena d' autore a sostegno del del Popolo SaharawiiMartedì 19 giugno , ore 20:30 , alla alla Casa del del Popolo di Querceto avrà luogo una cena d' autore a sostegno del del Popolo Saharawi con un menù da mille e una notte . 
Presentata ieri in @regionetoscana la 3°edizione di @FieraDidactaITA , dal dal 9 all’11 ottobre alla alla #fortezzadabasso a #firenze . 
La Cappella del del Morandello torna a disposizione della della comunità !Di proprietà dei dei monaci di Badia a Passignano , la cappella è stata recentemente sottoposta a lavori di consolidamento e restauro grazie alla alla donazione di un privato che ha permesso di rendere nuovamente fruibile un altro tesoro culturale del del nostro territorio . 
Tanti ospiti e un ricco programma per dare nuovamente il benvenuto alla alla Cappella del del Morandello !http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie / inaugurazione-cappella-del-morandello 
Continua la collaborazione tra la Fondazione Teatro del del Maggio Fiorentino e i Musei Nazionali del del Bargello : in cors… https://t.co/teFM6lLy55 
🥇 ‍ Domani #24novembre torna la @FirenzeMarathon con partenza-arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
⚠Per incidente si registrano rallentamenti in viale XI Agosto-via Sestese . 
Fala @SilviaCostaEU do @Europarl_ES da necesidade de duplicar os orzamentos europeos de Cultura como paso adiante para un desenvolvemento europeo real https://t.co/9y9wQMvL8c 
Sono passati due anni , ma sembra ieri . 
Davide #Astori è sempre con noi , il nostro capitano #DA13 💜 https://t.co/A30J1iN5kK 
Per tutti gli amanti del del rock una bella notizia : sul sul palco di @FirenzeRocks quest’anno ci saranno anche i @gunsnroses!🔥 
Grazie a @gonews_it , ma soprattutto a Maria Letizia Mealli , un esempio concreto di cosa voglia dire aiutare realmente la società nelle nelle sue innovazioni !⬇ 
via della della Stazione a Compiobbi verrà chiusa al al traffico veicolare in prossimità dell’intersezione con via Aretina fino al al 16 ottobre 2016 
Stamani su @Nazione_Firenze la vicesindaca @CGiachi parla del del bando per assegnare gli spazi del del secondo e terzo piano @DarioNardella @comunefi https://t.co/sDZC6xGoND 
Complimenti @UNI_FIRENZE per il recupero del del Complesso dell' dell' Orbatello , che ospiterà la nuova sede del del dipartimento di Lettere e Filosofia e #Forlilpsi . 
Al fianco dell' dell' Università , che crea cultura e con i suoi studenti fa vivere tutta la zona circostante . 
⚠️ A causa di un problema tecnico il servizio sulla sulla Linea T1 è momentaneamente sospeso . 
Il servizio sarà ripristinato nell' nell' arco di 10 minuti circa . 
Ci scusiamo per il disagio . 
📆 Da domani , fino a sabato 8 febbraio , sono previsti lavori di asfaltatura sul sul viale Nam Dinh e viale Chang Zhou , con restringimento della della carreggiata e chiusura alternata di una corsia , dalla dalla rotatoria con via della della Pace in direzione sud . 
#Publiacqua : lavori in via Lungo l' Affrico e limitrofe il 4 febbraio https://t.co/NJzBCdRpxk @comunefi @Lady_Radio @radiofirenze @Nazione_Firenze @AnsaToscana 
Per un incendio di auto traffico bloccato sul sul Viadotto Marco Polo verso centro città . 
Quanti di voi da piazza della della Signoria alzando lo sguardo al al cielo hanno ammirato la Torre di Arnolfo e il suo orol… https://t.co/Lb3zfoEk4U 
#4novembre2019 ricordando le vittime dell’alluvione #Firenze e di tutte le alluvioni con associazioni volontariato Angelo Borrelli @DPCgov @DarioNardella @comunefi @EugenioGiani consiglio @regionetoscana e tanti fiorentini e angeli del del fango che giunsero in soccorso alla alla città https://t.co/ByZOaEGYL3 
Terminato intervento @emergenzavvf . 
⚠Per intervento urgente @Publiacqua a breve verrà chiusa la corsia parallela al al sottopasso Strozzi-Valfonda lato Fortezza . 
Viabilità ripristinata sul sul Viadotto dell' dell' indiano . 
Il piano di @CeciliaDelRe per delocalizzare i flussi turistici con più risorse e innovazione . 
Bellissima pagina di @rep_firenze per aprire il 2019 #cosedidelre https://t.co/z83zU7BOqi 
Torna #lacittàincantata con il #NessunDorma dalla dalla #Turandot di Giacomo Puccini : domani 2/04 , ore 18 ! 
📚 Da mercoledì 3 giugno riparte anche il servizio di prestito nelle nelle Biblioteche Ovest e Nord "Peppino Impastato" . 
Per @BiblioLazzerini , prima di recarsi recarsi in sede , è necessario prenotare online . 
Norme di sicurezza da rispettare per l' accesso ⤵️ 
Per rottura di un tubo dell' dell' acquedotto chiusa via Mortuli da via di Montorsoli @comunefi 
#BUONGIORNOFIRENZE IL GOL DELLA BANDIERAQuesto modo di dire , ormai in uso nel nel linguaggio calcistico quando una squadra che sta perdendo riesce a fare almeno un goal , nasce nella nella nostra città . 
Ma sapete come nasce?Nelle origini del del Calcio Storico Fiorentino , il punteggio delle delle partite era segnato issando delle delle bandiere su dei dei pennoni , posti ai ai margini del del campo di sabbia , in Piazza di Santa Croce . 
Per ogni caccia ( goal ) era issata su per il pennone una bandiera quadrata del del colore del del Quartiere che l’aveva realizzata , mentre , per ogni mezza caccia , la bandiera colorata issata era triangolare . 
Se nessuna caccia o mezza caccia era segnata , il pennone rimaneva spoglio , senza alcuna bandiera . 
Una vera umiliazione per il Quartiere che subiva tale sconfitta . 
Quindi ogni calciante , seppur nella nella sconfitta , metteva tutto il proprio sforzo per segnare almeno una caccia e quindi issare una bandiera del del colore del del proprio Quartiere su quel pennone e così l’onore era salvo . 
L’unica segnatura era chiamata , per l’appunto : “il goal della della bandiera” 
https://t.co/EfQMRtDe6A a Firenze il più grande #murales per #NelsonMandela #joritmandela 
+AVVISO + 
Anche durante i mesi estivi , le @Biblio_ComuneFi assicurano la continuità dei dei servizi su tutto il territorio cittadino , alternando le aperture al al pubblico . 
Scopri gli orari : https://t.co/7WvwVAv6SZ 
Ieri sera con il Ccn Punti di incontro alla alla cena di raccolta fondi per l’acquisto di un defibrillatore da mettere i… https://t.co/awuGjyga82 
Anche quest' anno ricordiamo Mary Cox e Maria Penna Caraviello martiri della della #Resistenza uccise e abbandonate sulla sulla collina di Careggi . 
Una cerimonia semplice nel nel giardino a loro intitolato ma importante per trasmettere la #Memoria del del loro impegno ai ai più giovani #Firenze https://t.co/KAI0pBoUEq 
📣 La linea T2 Vespucci aprirà l' 11 febbraio e , fino al al 24 febbraio , sarà gratuita . 
✅ Il Comune di Firenze ha confermato che si potrà salire sui sui Sirio gratuitamente per 14 giorni . 
Ce.Si . 
Domani sono previste precipitazioni su gran parte della della regione . 
Cumulati medi tra 10 e 20 mm e massimi di 30-40 mm ( intensità oraria massima intorno a 20 mm / h nei nei temporali ) . 
A #Firenze la cultura non si ferma . 
Il Giardino di Boboli ospiterà in sicurezza il @NGF_Firenze dal dal 26 al al 29 agosto . 
Concerti e spettacoli nel nel rispetto del del distanziamento sociale , offerti al al pubblico gratuitamente . 
Sulla questione #stadio 🏟 facciamo chiarezza . 
Visitare #Firenze in #bikesharing . 
Al via oggi i lavori al al campo di #rugby di San Bartolo a Cintoia il cui terreno di gioco sarà in sintetico grazie ad uno stanziamento di 600mila euro da parte della della @CittaMetro_FI . 
I cantieri dureranno tre mesi mesi ed il campo , di 66x106 metri , sarà funzionale fino alla alla serie B https://t.co/AMI1xzxjc4 
🎎 Capodanno cinese 2020 : in segno di solidarietà nei nei confronti della della Cina e delle delle difficoltà che sta vivendo per l' emergenza legata al al "coronavirus" , quest' anno si è deciso di non svolgere le tradizionali sfilate del del dragone . 
Scopri le altre iniziative ➡️ https://t.co/NXFIBO7eLb https://t.co/DrHcKfUvAh 
#Coronavirus , due nuovi servizi per gli anziani : da domani linea telefonica dedicata e da giovedì operativa un’equipe della della Sds 
Nella puntata di stasera di @reportrai3 l’intervista a @CeciliaDelRe sul sul pacchetto di interventi per sostenere le edicole fiorentine #cosedidelre https://t.co/1RtKpoxOcV 
Prosegue il progetto #lucesicura nelle nelle zone collinari di Firenze : oggi 25 nuovi punti luce a led in via della della Concezione . 
Importanti passi avanti per lampioni che consumano la metà e illuminano il doppio . 
Firenze , Prato e Pistoia insieme per la gestione pubblica dell’acqua , bene comune da tutelare . 
🗣 CRI Per Te : è attivo il servizio di spesa e farmaci a domicilio per anziani ( over 65 ) , persone fragili e immunodepressi . 
Chiamate subito per informazioni il ☎️ numero verde CRI Per Le Persone 800 - 065510 . 
🚙 [VIABILITÀ]🚙 DOCCIA - VIA DELLE PORCELLANESegnaliamo che da mercoledì 2 Maggio a giovedì 30 Agosto , vista l’installazione di un ponteggio edile in via delle delle Porcellane in prossimità del del civico 16 , sono previsti :- il divieto di sosta e di circolazione ( eccetto i passi carrabili ) 0-24 con rimozione forzata dei dei veicoli nel nel tratto compreso dal dal civico 26 di via delle delle Porcellane e il civico 55 di via Giotto;-il cambio di direzione obbligatoria dritto in via delle delle Porcellane per chi la percorre in entrambe le direzioni che va dal dal civico 26 a via Giotto;- il doppio senso di circolazione in via Giotto nel nel tratto compreso dal dal civico 55 a via delle delle Porcellane . 
Carissima / o ti invito a partecipare #lunedì 2 dicembre in sala d’Arme ( Palazzo Vecchio ) a questa serata , in cui i protagonisti saranno cittadini e associazioni che donano il proprio tempo per gli altri e per il bene della della città ...tante storie belle di #cittadinanzaattiva😊 https://t.co/y7fX8YJ1dO 
I meravigliosi lavori realizzati dai dai 38 artigiani coinvolti ne #IlRinascimentoelaRinascita , la kermesse di @dolcegabbana , - di cui ben 27 sono stati o saranno ad #ARTIGIANATOEPALAZZO (17-20/9 ) - saranno esposti fino al al 15/ 10 nel nel Cortile di Michelozzo di Palazzo Vecchio #Pitti https://t.co/vVF7lIZrqh 
⚠️ Uno dei dei semafori di Piazza San Marco la notte scorsa è stato divelto ; sono in corso i lavori di ripristino dell' dell' impianto semaforico . 
#Publiacqua : Buon Ferragosto !!! con la bellezza del del nostro #acquedotto della della nostra storia @comunefi @AnsaToscana @LegambienteTosc @BastioniFirenze https://t.co/tgFqP3tRPI 
Iniziati i lavori di adeguamento della della fognatura in via del del Pantano . 
A seguire il rifacimento del del marciapiede e della della strada #lavoriincorso https://t.co/Czvs2vndmU 
Comune di Firenze : la massima escursione termica si è registrata il 7 agosto con 19 ,6°C ; nel nel 2017 è stata di 19,4°C… 
Una mostra fotografica itinerante dentro le 63 botteghe del del CCN #LeCure e un invito ai ai residenti a rispolverare le foto di un tempo : cosi' i commercianti si preparano alla alla nuova Piazza , valorizzando il territorio ( con il Mugnone protagonista ! ) e la sua storia . 
#prato Presentata stamani "La Passerella per La Pira" , una cena di beneficenza nel nel verde per aiutare i più fragili 
Visiting artist delle delle residenze d’artista , Remo Salvadori ha proposto un workshop su una riflessione dalla dalla natura profondamente umanistica . 
La Cura è in mostra fino a sabato prossimo #lacuramanifattura 
Dopo l' estate riprendono le attività del del Laboratorio del del Tempo . 
Successo dell’iniziativa collaborazione tra istituzioni e settore privato per rendere più semplice l’accesso alla alla giustizia dei dei cittadini e delle delle imprese . 
Brava @CeciliaDelRe , portare i mercati nelle nelle piazze come presidio sociale antidegrado #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/0r4zhGuZLz 
Il 23 giugno la @MT_Firenze apre le porte con una giornata inaugurale aperta a tutta la città ! Nei giorni a seguire… https://t.co/YpRF6VOz5B 
Consegnati a domicilio 280 tablet per tutti i ragazzi di 24 istituti fiorentini che non possono seguire le lezioni online . 
Insieme #celafaremo ! https://t.co/OZqXY5QErI 
Ieri al al Puccini è stata davvero una bella serata . 
Un’occasione per stare insieme , fare il punto sulle sulle cose fatte e… https://t.co/Nyq3zmHe2b 
Acque Toscane informa che dalle dalle 14 ,00 alle alle 17,00 di oggi martedì 17 ottobre è prevista una interruzione di acqua a Girone per la riparazione di una perdita . 
Sconti nei nei musei Bardini , Novecento e Forte di Belvedere per chi paga la tassa di soggiorno : offerte sempre miglior… https://t.co/aaEuxUKNb6 
Dal 7 ottobre in azione al al Macrolotto Zero la task force di Polizia Municipale e Alia contro degrado urbano e abbandono di rifiuti , con finanziamento di 675mila euro della della @regionetoscana per #Prato . 
@vbugli https://t.co/9lNtrk9P97 
Segui la diretta qui 😉 #calciostorico @comunefi https://t.co/6RkuRik7pF 
Grazie agli agli oltre 3500 volontari per il lavoro fatto fin’ora , e per tutti i bei progetti che faremo insieme . 
Impaziente di vedere la nuova sede , “la Casa del del Bello” , la casa di chi vuole bene a #Firenze ! https://t.co/qy5IGbPhNX 
Oggi si dialoga tra @comunefi @regionetoscana e @CamComFI sul sul futuro del del SUAP ! 
Venerdì 21 sciopero di Linea per tale giornata sono garantiti solo i servizi minimi da svolgere dentro le fasce di garanzia . 
🤔 Realizzare un video-documentario sul sul Coronavirus , da casa , in isolamento ? Si può fare ! 👍 
Partecipa al al corso gratuito di videomaking creativo organizzato dal dal Punto Giovani Europa : 
@CeciliaDelRe @Nazione_Firenze @NanaBiancaItaly @murateideapark tra le #cosedidelre 16 #team selezionati dalla dalla #Community di @murateideapark Li incontreremo in Sala d' arme e ci esporranno il lavoro fatto Nuove #idee x #innovare #servizi e #prodotti Tra loro i nuovi #imprenditori dei dei prossimi anni ? Partecipate x scoprirlo Incontro danonperdere 
😷 Tra oggi e venerdì 15 maggio è prevista la consegna delle delle mascherine in altre zone di Prato . 
Comune di Firenze : le variazioni dell' dell' indice dei dei prezzi al al consumo , della della core inflaction , dei dei beni e dei dei servizi d… https://t.co/kAlw5JhMBL 
Stasera sono stata alla alla @RariNantesFI per la partita amichevole del del #Setterosa con la #Cina . 
Ottima occasione per d… https://t.co/slQmEu8w28 
Il consiglio metropolitano della della @CittaMetro_FI ha dato parere favorevole al al master plan della della nuova pista dell’… https://t.co/blkIpEzf6R 
Una città più sostenibile è anche una città che fa un uso più #efficiente delle delle risorse naturali . 
Ieri abbiamo pubblicato il bando per l’esenzione cosap per il rifacimento di tetti e facciate a fini di #efficientementoenergetico . 
Continuano gli interventi di rifacimento delle delle strade : asfaltatura notturna in via Cavour e via del del Larione . 
Da stasera #lavoriincorso 🚧in piazza della della Libertà , viale Lavagnini e viale Matteotti . 
11 agosto 1944 : Firenze è finalmente libera dal dal nazifascismo , grazie al al sacrificio di donne e uomini straordinari . 
Il mio pensiero va a Silvano Sarti a Moreno Cipriani e a tutti quelli che hanno combattuto e dedicato la vita a trasmetterne trasmetterne la memoria . 
Felice di questa notizia : finalmente riaprirà al al pubblico il #CorridoioVasariano 😊 A breve partono i lavori di adeguamento e dal dal 2021 potremo fare , tutti , il Percorso del del Principe che da Palazzo Vecchio arriva fino a Boboli e a Palazzo Pitti . 
Non vedo l’ora ! https://t.co/kd8zUBohzt 
Dono di un progetto di Diana Baylon al al Comune di Fiesole , l’evento avrà inizio alle alle 11,30 e si concluderà alle alle 18,30 di sabato 15 ottobre . 
Rivive la memoria del del mercato di #SanLorenzo : installate le targhe delle delle sue antiche vie . 
Grazie al al @mercatofi per il recupero e agli agli studenti del del liceo artistico di Porta Romana e Sesto Fiorentino che hanno realizzato la segnaletica . 
Un pensiero a #NiccolòCiatti che qui lavorava https://t.co/0x59lHFSRh 
Via al al piano #plasticfree di Firenze , oggi @CeciliaDelRe nelle nelle belle pagine di @Nazione_Firenze @rep_firenze @corrierefirenze #cosedidelre ♻️👏🏻 https://t.co/4G15Ec9TcV 
continuano i lavori e prende forma il nuovo marciapiede . 
⚠️ Servizio interrotto tra le fermate "Strozzi - Fallaci" e "Careggi Ospedale" per permettere un intervento dei dei Vig… https://t.co/fyO8kqetmr 
FESTIVAL DI PENTECOSTE a BADIA A PASSIGNANOInsieme alla alla vita millenaria dell’abbazia di Badia a Passignano crescono età e prestigio del del Festival di Pentecoste che quest’anno torna ad incantare nella nella sala del del Cenacolo di Badia a Passignano con il potere delle delle emozioni e la spiritualità dell’iconografia sacra . 
Il refettorio affrescato da Domenico Ghirlandaio ospita la trentaduesima edizione della della manifestazione . 
Un cartellone di altissimo livello promosso e organizzato dall’Unione comunale del del Chianti fiorentino e dall' dall' Associazione Amici della della Musica di Tavarnelle con il patrocinio della della Regione Toscana , della della Città Metropolitana , in collaborazione con la Misericordia di Tavarnelle Barberino . 
Sono quatto gli eventi , in programma dal dal 23 giugno al al 15 luglio , che faranno volare il pubblico della della sala del del cenacolo sulle sulle note di Beethoven , Schubert , Dovrak , Scarlatti , Mozart , Schumann , Brahms , Mendelssohn-Bartoldy e tanti altri grandi maestri della della storia musica internazionale . 
Turistico Barberino Val d’Elsa - P.zza Spedale de’ Pellegrini tel . 
Sopralluogo su #lungarnoDiaz : intervento di messa in sicurezza e perdita di gas risolta . 
Ora iniziano le verifiche per scoprire le cause della della cavità nel nel sottosuolo . 
La strada resta chiusa tra Ponte alle alle Grazie e piazza Mentana . 
Coronavirus , Sacchi : Ripensare le città valorizzando la cultura diffusa @_MiBACT 
🚧 In Viale Giannotti a #Firenze fino al al 6 febbraio lavori di asfaltatura per fasi fasi nei nei tratti Erbosa-Traversari-Bartali , con divieti di transito nella nella corsia preferenziale . 
Lungarno : i pini sono pericolosi , ad ottobre arrivano le querce https://t.co/Ovdx3urQzB 
Firenze , un premio ai ai migliori restauri del del 2017 [news aggiornata alle alle 17:26] https://t.co/Ypk2SCjmHs 
Multati quattro venditori e sequestrati oltre 2.2… https://t.co/6iDHeguf2D 
Sul nostro canale #Telegram : il testo del del #decreto , info per chi deve spostarsi spostarsi , l' alert system del del Sindaco di @CittaMetro_FI @comunefi , il videoappello di @rossipresidente e i dati sul sul #TPL a #Firenze . 
Anche .@alecattelan ha firmato la proposta di legge per #educazioneallacittadinanza Cittadini si diventa a scuola . 
#cittadiniascuola https://t.co/cGeR1MNdzu 
Con la nuova #T2Vespucci , che da lunedì farà il tratto stazione SMN-aeroporto , abbiamo 12 fermate , 5.3km di binari in più , 13 mila auto al al giorno in meno e un abbattimento annuo di 6300 tonnellate di CO2 . 
Quattro giorni e ci siamo !✌🏻 #firenzecambia https://t.co/QA40VQ9tmA 
Giovedì 28 giugno , a causa di un intervento di sostituzione di apparati di rete , sarà interrotto il collegamento con Firenze WiFi e alcuni dei dei servizi correlati.Dalle 9 alla alla tarda serata , la WiFi cittadina potrebbe non funzionare , potranno esserci esserci difficoltà di collegamento internet per l’erogazione dei dei biglietti al al Museo Novecento Firenze e al al Museo di #PalazzoVecchio , ai ai relativi pagamenti tramite bancomat e nell’accesso ai ai PAAS ( i Punti per l' Accesso Assistito ai ai Servizi online ) . 
Quest’anno davvero bella , grande lavoro di squadra fra creatività e istituzioni , in una Fortezza sempre più vantagg… https://t.co/9bKc0yYjth 
Domani , dalle dalle 13.00 alle alle 24.00 , allerta gialla per rischio idrogeologico-idraulico e forti temporali . 
Riaperta via Iacopo da Diacceto @comunefi 
Operiamo quotidianamente sul sul territorio per assicurare l’igiene ambientale nelle nelle città . 
Una persona generosa , un grande allenatore , un vero cuore viola . 
Previste aperture straordinarie gratuite del del museo fino alle alle 21 . 
⚠️ Causa lavori di asfaltatura , dal dal 22 al al 26 ottobre saranno chiuse al al traffico e agli agli autobus : 
▪️ via dei dei Ciliani , tratto fra via Corridoni e via Montalese ; 
▪️ via Taro , tratto fra via dei dei Ciliani e via Garigliano . 
Una bella notizia : sono arrivati 37 nuovi autobus @firenzeataf di ultima generazione , con sistema di videosorveglia… https://t.co/Nj67zp43J8 
Vi aspettiamo sabato 26 gennaio alle alle 11,00 ( prenotazioni : ticket@fondazionefrancozeffirelli .com - tel . 
Tornano a casa le armature di Stibbert e del del calcio storico . 
E-commerce : nuovi modelli per stare al al passo 
Mercoledì 07 ottobre si terrà il primo incontro all' all' interno dei dei seminari 2020/2021 del del PID Firenze . 
Per @murateideapark interverrà Niccolò Ghinassi ! 
Per iscriversi iscriversi al al #webinar ⬇ 
Latte a lunga conservazione in dono a chi ha difficoltà . 
È la nuova iniziativa di solidarietà di #Mukki per aiutare chi ha più bisogno . 
Il latte verrà velocemente distribuito dal dal @BA_Toscana alla alla rete di assistenza che già ha funzionato in passato . 
@Sipuofare24 Ecco Elena con @CeciliaDelRe che le ha consegnato la nuova guida alle alle librerie indipendenti fiorentine https://t.co/iEE0oEQc3f 
Al Parco delle delle Cascine sono arrivati 40 #nuovicestini per i rifiuti . 
Sono stati installati questa mattina nel nel viale… https://t.co/uYUbkccIaB 
#FabioMauri , #ElenaMazzi ed #EmanueleBecheri sono i protagonisti delle delle nuove mostre temporanee , fino al al 30/04 ! Un dialogo tra generazioni e linguaggi diversi diversi all' all' insegna del del progetto scientifico del del Museo che ormai si è consolidato in questi mesi : https://t.co/C4s1kfKgMy #firenze https://t.co/TRigOwvUaW 
Firmato il protocollo tra @comunefi e #IstitutoStoricoToscanodellaResistenza per una collaborazione più forte verso #Firenze sempre più Città della della #Memoria e della della #Resistenza . 
Per info⬇️ https://t.co/6CXmJ7cFMb 
Inaugurato ieri 26 aprile e reso visibile al al pubblico , il restauro del del meraviglioso ciborio di Michelozzo , con le preziose tavole di Agnolo Gaddi e le luminose auree aquile di Maso di Bartolomeo . 
#Aliainforma : da domani è possibile prenotare il ritiro ingombranti a domicilio . 
Il servizio sarà attivo da lunedì 11 . 
Auspicando la massima collaborazione degli degli utenti , @AliaServizi invita a prenotare via call center ☎ o form web 🖥 https://t.co/UiAZgbfoes https://t.co/rXjwt8i6ao 
Everyone in Italy is invited to read the beginning of Dante' s "Divine Comedy" from their windows this evening at 6pm . 
#Dantedì #IoleggoDante #DanteDay https://t.co/18FeFgVG78 https://t.co/9OSMhQ9ArK 
I dati ci confermano che stiamo iniziando a riuscire fuori da casa , ma con #prudenza . 
Sono infatti lontani i livelli di presenze pre-covid , eccetto che nei nei parchi e giardini dove si registra ancor più affluenza di un anno fa . 
Durata dei dei lavori prevista almeno 3-4 giorni @comunefi 
Rinascono i monumenti ‘minori’ delle delle Cascine , con il restauro di antiche statue , colonne e arredi storici . 
Ieri lo abbiamo raccontato su @Nazione_Firenze 😊 #operazionebellezza https://t.co/Um77CUYOaO 
Sono già 70 gli alberi donati e dedicati alle alle persone amate , il punto di @rep_firenze sull’iniziativa di @CeciliaDelRe partita ieri 🌳💚#cosedidelre https://t.co/U9TnzQTgOG 
Con il cuore non si scherza . 
Per questo a ogni fermata delle delle linee della della #tramviaFi sarà installato un #defibrillatore . 
Un minuto risparmiato nel nel soccorso equivale al al 10 % in più di possibilità di salvarsi salvarsi . 
Italia che contribuisce a questo importante progetto https://t.co/ImRC6P9lst 
Per la sicurezza ed il controllo del del centro storico di #Firenze , arrivano nelle nelle sei piazze principali altre 58 nuov… https://t.co/uzSSPpHFZF 
Arriva il #FirenzeJazzFringeFestival per @estatefi ! 5giorni , 5/9-09 , 70 ore di musica , 150 artisti , 12 luoghi tutt… https://t.co/i4rIDAUtes 
Rinasce lo storico ristorante Le Rampe . 
Questo immobile di @comunefi a lungo degradato tra poco tornerà a disposizione dei dei fiorentini #riqualificazione https://t.co/QM94C2iq55 
🚇 #tramviaFI Fino al al #24novembre in orario 21-6 saranno in vigore restringimenti di carreggiata in viale Fratelli Rosselli e piazzale di Porta al al Prato per lavori agli agli impianti semaforici . 
Bellissimo il loggiato degli degli Innocenti illuminato di blu . 
Una suggestione di #FLightFirenze che rende ancora più bello questo capolavoro progettato dal dal Brunelleschi e ci ricorda che c’è tanta strada da fare per garantire i diritti ai ai bambini ! #davedere #natale2019 #silfi https://t.co/vqYagImjx1 
6 nuovi giardini , 5 scuole e una nuova mobilità ciclabile : finanziamenti e progetti del del bando periferie .Nei prossimi giorni avranno luogo alcune assemblee di presentazione dei dei progetti finanziati con il bando periferie presso i centri civici della della città alla alla presenza di Silvia Bicchi , assessore a Scuola e Ambiente , e Diana Kapo , assessore alla alla Mobilità .Appuntamenti :➡ 
14 giugno ore 18 , CENTRO CIVICO 1 - Centro - Sud Ferrovia , c/o Villa S. 
Lorenzo al al Prato ( Via Scardassieri 47 )➡ 19 giugno ore 18 , CENTRO CIVICO 4 Colonnata - Camporella , c/o Casa del del Guidi ( Via Veronelli )➡ 26 giugno ore 18 , CENTRO CIVICO 2 - Neto-Campo sportivo-Zolfanello-Padule-Querceto Via Leopardi 72 
[...] uno dei dei dieci istituti coinvolti nel nel progetto "La Scala fa Scuola . 
Un Coro in Città " , promosso da Accademia Teatro alla alla Scala e @FondazioneTIM , con il patrocinio del del @ComuneMI. 
Sabato avrà luogo la Giornata di Protezione Civile a @SestoFiorentino ( piazza del del Comune ) . 
Vi aspettiamo numerosi ! http://t.co/5zCaiqRclZ 
Raccogliamola Raccogliamola !"Sono in distribuzione nei nei negozi del del centro che espongono la locandina “My Fido” i sacchetti per la raccolta degli degli escrementi dei dei cani prodotti presso il Laboratorio AltreMani di Sesto Fiorentino dai dai ragazzi del del progetto “A.A.A. 
- Azioni Alternanza Attiva” , gestito dalla dalla Cooperativa Convoi e finanziato dalla dalla Società della della Salute Zona Fiorentina Nord Ovest e dall’Amministrazione comunale .I partecipanti al al progetto hanno prodotto oltre settemila sacchetti , disponibili gratuitamente negli negli esercizi commerciali sestesi grazie alla alla collaborazione con il Centro Commerciale Naturale Sesto Sotto Casa , e questa mattina ne hanno ultimata la distribuzione . 
Il progetto , partito lo scorso mese di ottobre , si rivolge agli agli studenti con disabilità che frequentano il triennio delle delle scuole superiori e ha come obiettivo quello di trasmettere competenze ed abilità in contesti lavorativi protetti , ma reali . 
“Accanto al al sostegno scolastico e nella nella vita quotidiana , è fondamentale riuscire a preparare i ragazzi con disabilità al al ‘là fuori’ , offrendo l’occasione di sperimentarsi sperimentarsi in una vera e propria attività lavorativa come parte di un percorso di autonomia - afferma l’assessore alle alle Politiche sociali Camilla Sanquerin - Questo progetto , nato sulla sulla scorta di esperienze analoghe in Trentino Alto Adige , guarda esattamente in questa direzione e siamo molto contenti di poter chiudere questo primo anno con un bilancio positivo” .“Il fatto che ad essere distribuiti gratuitamente siano dei dei sacchetti per la raccolta degli degli escrementi dei dei cani - prosegue - dà ulteriori valenze a questo progetto , che fornisce a tutti i cittadini uno strumento utile per migliorare il decoro e la vivibilità delle delle strade del del centro , grazie anche alla alla collaborazione col col CCN” . 
Per farci farci gli auguri di #Natale di persona , appuntamento giovedì 19 dicembre alle alle 17 nel nel Salone dei dei Cinquecento a Palazzo Vecchio . 
A seguire coro della della PM e brindisi in Sala D’Arme D’Arme . 
Vi aspetto !🎄✨ @comunefi #NataleFirenze https://t.co/yhnkfNKPFF 
Saranno distribuite dalla dalla @ProtCivComuneFi 
👉🏼Qui tutte le info https://t.co/JmDysga9fX 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte . 
Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta . 
Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Grazie alla alla #Poliziamunicipale del del @comunefi per il lavoro che svolge in strada in questi giorni difficili e vicinanza e solidarietà agli agli uomini e alle alle donne della della polizia municipale colpiti dal dal virus . 
Forza ! Siamo con voi ! Grazie per quello che fate ! @DarioNardella 
grazie alla alla collaborazione fra enti e partecipate , in primis con @regionetoscana , si fanno servizi più semplici e i… https://t.co/SeErygiAML 
Un murale dedicato a Silvano Sarti , l’annuncio di @labevannucci oggi in una bella pagina di @rep_firenze #cosedivannucci 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/J0FUGeeiDK 
#terremoto magnitudo 3.7 percepito anche a @SestoFiorentino senza danni . 
Buone notizie dal dal dossier @Legambiente cittàMEZ sulla sulla mobilità a emissioni zero : #Firenze si piazza al al quinto posto nella nella classifica generale e al al quarto tra le grandi città #greenmobility @DarioNardella 
Termina alle alle 18 di oggi l' allerta arancione per #vento forte a #Firenze . 
Dalle 18 e per tutto domani , #27marzo , si passa a codice giallo . 
Come comportarsi comportarsi su https://t.co/OxMKIMTioA @DarioNardella @Cgiachi @Alessia_Bettini @comunefi 
#Oggi abbiamo partecipato , insieme all' all' Assessore @CeciliaDelRe , al al Convegno Nazionale della della Società di Studi Geografici di #Firenze "Oltre la Convenzione : Pensare , studiare e costruire il paesaggio 20 anni dopo" https://t.co/3Ph1cI7sRR 
Iniziata la seconda fase della della #riqualificazione della della direttrice via dei dei Cerretani-via Panzani . 
Tutte ma proprio tutte le mostre in corso al al #NuovoNovecento >> https://t.co/KxzwltLkBC Vi aspettiamo ! 
A VILLA BANDINI OMAGGIO A LUCIANO ARTUSIMartedì 19 giugno , ore 18 , a Villa Bandini , via di Ripoli 118 , il Quartiere 3 festeggia il suo concittadino Luciano Artusi , storico fiorentino profondamente legato a questa parte della della città a cui ha dedicato gran parte delle delle sue ricerche . 
Artusi non ha mai cessato di alimentare la sua straordinaria curiosità per tutto ciò che attiene la vita e le tradizioni del del territorio locale , associandovi un grande talento narrativo . 
Doti queste che ne hanno fatto , a tutti gli effetti , l’aedo di Firenze Sud . 
Nel corso della della manifestazione gli verrà consegnata una targa-ricordo , in segno di riconoscenza per tutto quello che ha fatto per la sua città .Nell' occasione Luciano Artusi presenterà il suo libro autobiografico "Mi ricordo che..." . 
La pedonalizzazione del del Lungarno porterà decoro e penso che sarà un’occasione di rilancio anche del del tessuto economico . 
Ne ho parlato oggi su La Nazione Firenze . 
Via Cavallotti chiusa per incidente . 
Oggi è un grande giorno per Firenze la #tramviaFi #T2Vespucci è partita ! Un grande risultato e una grande emozione ! Firenze sempre più sostenibile ed efficiente ! Grazie @DarioNardella e @Ste_Giorgetti grande lavoro !!! https://t.co/MwitluhgFp 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCEBuongiorno #ONCEUPONATIMEINFLORENCEBuongiorno dal dal Piazzale Michelangelo e dalla dalla copia del del David che qui venne collocata il 25 giugno del del 1873 
Un giorno per #Dante , Palazzo Vecchio propone il 5 aprile per il #dantedì @TommasoSacchi @comunefi @DarioNardella https://t.co/w1odHX02QU 
🔴 Covid-19 :seguite :seguite le indicazioni della della @regionetoscana sulle sulle misure organizzative ed attuative contro la diffusione della della malattia infettiva #COVID19 #coronavirus #coronavirusitalia 
Spargisale nelle nelle aree di accesso alle alle scuoleInformiamo i cittadini che i piazzali e i vialetti delle delle scuole saranno salati prima dell’avvio delle delle lezioni e nei nei plessi più ampi . 
Siamo al al lavoro già da stasera . 
1451 ore di presidio dei dei vigili per prevenire comportamenti scorretti in via dei dei Neri . 
Si spengono i riflettori su #FirenzeRocks2019 una immagine di alcuni dei dei tanti volontari coordinati da @ProtCivComuneFi ed una dei dei volontari del del servizio documentazione del del NOPC . 
@CGiachi #insiemesivince @DarioNardella https://t.co/TbE5nUAj2j 
Le nostre soluzioni tecnologiche per la #SmartMobility possono prendere anche forma cartacea . 
È il caso delle delle guide per il #TurismoAccessbile realizzate per @comunefi grazie a @kimap_ltd . 
Nuovi itinerari sono adesso il lavorazione ! 
@DarioNardella 
Proseguono ad oltranza fino a tarda serata i lavori sul sul #guasto di Viale Corsica a #Firenze https://t.co/rWQmyfDiWD 
#acqua #acquedotto #lavoriincorso 
Ci sono luoghi meravigliosi , come le Ville di Careggi , che grazie alla alla tramvia possono ora esser raggiunti facilmen… https://t.co/eKHgXz7Gjf 
#ItaliaArgentina #ItaliaArgentina #VolleyMondiali18 https://t.co/FIQPSSTcN7 
#VIAGGIODELLACOSTITUZIONEArriva a Firenze “Il Viaggio della della Costituzione” : la mostra itinerante che celebra il settantesimo compleanno della della Carta Costituzionale sarà ospitata dal dal 14 al al 23 maggio presso la Sala Wanda Pasquini ( ex Sala delle delle Vetrate ) del del MIP - Murate Idea Park . 
La mostra attraversa tutta l’Italia e a ciascuna delle delle città è associato uno dei dei primi dodici articoli , recanti i principi fondamentali , e il tema cardine ad esso ispirato . 
Lo scopo è quello di promuovere un confronto utile a guidare studenti e cittadini nella nella comprensione del del valore storico e culturale della della Carta Costituzionale . 
La tappa di Firenze , la nona , è dedicata all’articolo 9 della della Costituzione – “La Repubblica promuove lo sviluppo della della cultura e la ricerca scientifica e tecnica . 
Tutela il paesaggio e il patrimonio storico e artistico della della Nazione” . 
La mostra itinerante sulla sulla Costituzione , a ingresso libero , è arricchita da approfondimenti grafici e multimediali : filmati storici , frasi celebri di personaggi chiave , commenti audio ai ai 12 articoli fondamentali affidati alle alle parole di Roberto Benigni . 
Al termine del del percorso , i visitatori potranno rinnovare la propria adesione alla alla Carta Costituzionale con un atto simbolico : l’apposizione di una firma “virtuale” accanto a quella dei dei Padri Costituenti . 
A Firenze la mostra sarà visitabile tutti i giorni , fino al al 23 maggio , dalle dalle 9 alle alle 18 .Il tema “Cultura e ricerca” , associato a questa nona tappa , sarà approfondito il 21 maggio , alle alle ore 16.30 , presso la Sala d’Arme di Palazzo Vecchio , all’interno dell’incontro dei dei “Dialoghi sulla sulla Costituzione” a cura di Editori Laterza . 
Il Mibact ha confermato lo stanziamento di 500 milioni a fondo perduto per le città d' arte e Firenze rientra tra quelle che beneficeranno del del contributo . 
E’ un intevento del del Governo che apprezziamo : abbiamo sempre richiesto misure speciali per le città d’arte . 
Torna Mezz’ora d’arte ! Visite online per esplorare le bellezze dei dei #MuseiCiviciFiorentini . 
La sofferenza e la preoccupazione dei dei ristoratori fiorentini , che ho incontrato ieri , è la nostra . 
Non mancherà il nostro impegno nel nel portare le loro richieste direttamente al al Governo . 
E noi , come @comunefi , abbiamo fatto e faremo la nostra parte https://t.co/UjkKfP2TIF 
Ce.Si . 
Piogge diffuse . 
Cumulati medi intorno ai ai 10-20 mm , con massimi puntuali fino a 30-40 mm , in particolare sui sui rilievi . 
La Biblioteca delle delle Oblate cresce : sono in corso lavori per una nuova sala lettura da 64 posti e altri spazi destinati a servizi , in totale 336 metri quadri e un investimento di 750 mila euro . 
Un importante intervento di recupero che aumenta bellezza e sicurezza della della struttura😊 https://t.co/C6fu0XCUua 
🗳 #Elezioni2019 Terminato lo scrutinio per le elezioni amministrative di #Prato : nessun candidato ha raggiunto il 50 % + 1 dei dei voti . 
Vanno al al ballottaggio il 9 giugno Matteo Biffoni e Daniele Spada . 
Piazza Dalmazia piena per la cena per festeggiare la nuova #T1Leonardo della della #tramviaFI . 
Tante le persone del del quart… https://t.co/0zqAZrYdId 
Domani nel nel Salone dei dei Cinquecento con il sindaco @DarioNardella ringrazierò i neo pensionati di @comunefi per l' impegno e la dedizione a favore della della comunità . 
Vi aspetto alle alle 17 alla alla prima "Festa della della Riconoscenza" . 
Ecco la pergamena che sarà consegnata agli agli invitati https://t.co/5dA19bb6wQ 
Riaperta la corsia di #PonteVespucci dall' dall' Oltrarno al al centro . 
Per il percorso inverso c' è la staffa lungarno Vespucci-Ponte alla alla Carraia-lungarno Soderini con spegnimento della della porta telematica . 
Il nostro percorso nelle nelle #botteghestoriche questa settimana fa tappa da “Cornici Maselli” che dal dal 1955 tramanda la tradizione artigiana di padre in figlio . 
È diventata un’istituzione per l’arte sacra e ne siamo davvero orgogliosi . 
Firenze ama e tutela le sue botteghe ! https://t.co/AdLGEEh5PB 
Il @comunefi è uno dei dei soci fondatori della della @SSATI_ fin dall' dall' anno della della sua nascita . 
In questo video l' Assessore @CeciliaDelRe spiega perchè oggi la #SSATI resta un' eccellenza del del territorio e quali sono le opportunità per studenti e #imprese . 
🍝 Vuoi sapere cosa mangerà tuo figlio a scuola ? 🥕 
Ricorda che per intolleranze o allergie alimentari , patologie specifiche , motivi religiosi o culturali puoi chiedere variazioni al al menù ordinario . 
Penultima tappa di #ungiornodaartigiano #ungiornodaartigiano con Massimo Fratini . 
Ha scelto un mestiere adeguato al al clima . 
#Firenze confermata seconda città più smart d’Italia secondo @ICityRank_fpa 2019 . 
Fieri di questo risultato , felici di impegnarci impegnarci per fare sempre meglio ! 
🚧 Lavori alla alla rete gas in via Faenza e via Vecchia di Pozzolatico , la manutenzione dell’illuminazione pubblica sul sul Viadotto dell’Indiano . 
Ecco i principali interventi che prenderanno il via questa settimana sulle sulle strade cittadine : https://t.co/fAp0LIfCff 
Anche tanti bambini oggi in platea per #LaCenerentola di Rossini in un @maggiomusicale che ormai ci ha abituato al al tutto esaurito ! https://t.co/Wq623E6ydD 
#Firenze sempre più semplice : #app e servizi online per avvicinare la città ai ai suoi abitanti @comunefi https://t.co/a7zmcvbZ1v 
Si conclude la 25esima edizione d #ARTIGIANATOEPALAZZO con la consegna del del #PREMIOPERSEO #BANCACRFIRENZE che viene conferito all’espositore più apprezzato dal dal pubblico . 
Prima classificata #MinakoShimonagase , seconda #MariolinaDufour , mentre il terzo posto va ai ai #MosaiciTraversari https://t.co/iRwSI4dFs0 
Proseguono i lavori notturni di asfaltatura sul sul Viadotto dell' dell' Indiano . 
Fino a venerdì previsti divieti di transito… https://t.co/GYrfBm260a 
Grazie 👏 alla alla fondazione Niccolò Galli e @GiovaGalli per questo bel regalo di #Natale : da oggi una nuova #teleferica e due trampolini elastici per saltare per i bambini di Campo di Marte😀 ! 
#Publiacqua : i lavori sulla sulla rete idrica in via San Domenico nel nel @comunefi sono stati rinviati alle alle ore 12,00 . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel tardo pomeriggio 
La città ha vissuto due giorni indimenticabili di creatività e tradizione . 
Le sfilate di @dolcegabbana , la mostra dei dei pezzi dei dei migliori artigiani , la voglia di rinascere . 
Ieri una bella festa ai ai Nidiaci , cuore dell’Oltrarno : andiamo avanti con la rinascita del del giardino che ora ha un nuovo gazebo e presto si arricchirà di aree didattiche ambientali , irrigazione e scivolo .Un grande esempio di partecipazione grazie ai ai cittadini e alla alla @FondazioneCRF https://t.co/afy5SvdjiN 
Prima uscita da assessore al al Lavoro , @labevannucci incontra i riders in piazza Signoria : impegno a contattare datori di lavoro ; governo intervenga a livello normativo . 
"Sulle orme di Antonio Zobi" , è questo il titolo del del volume risultato dallo dallo studio su questo personaggio così legato al al nostro territorio . 
Perchè si mantenga cultura e memoria della della nostra storia . 
Il lavoro sarà presentato a tutti noi giovedì 17 maggio alle alle 21.15 in Sala Consiliare "L . 
nella nella caserma Felice Maritano , sede della della Scuola Marescialli e Brigadieri dei dei Carabinieri di #Firenze , dove 558 Allievi Marescialli oggi prestano giuramento alla alla Repubblica Italiana : la consegna degli degli Alamari 
@Eli_Trenta @_Carabinieri_ https://t.co/GCsvYIHJJV 
Vogliamo riportare il nostro fiume ad essere il cuore di #Firenze . 
Lo studio Rogers ha presentato un piano di nuovi percorsi lungo l’Arno . 
Partecipa al al sondaggio ! 
Abbiamo approvato l’elenco di 365 attività storiche . 
Così possiamo prevedere tutele a difesa della della tradizione della della città che cambia e si trasforma ma non perde la sua identità ! https://t.co/e7DRH4XKND 
Chiusi per Pasqua e Pasquetta supermercati e negozi in tutta la Toscana : firmata oggi l' ordinanza dal dal Presidente della della Regione Toscana Rossi . 
Fanno eccezione le rivendite di giornali , farmacie , parafarmacie e le consegne a domicilio . 
#Streetartfirenze #Streetartfirenze ! Visita agli agli #spaziliberi destinati alla alla #StreetArt della della Città di Firenze che possono essere uti… https://t.co/etmagjExum 
Ecco i nuovi lampioni in #vialeBelfiore : raddoppiati i punti luce a Led , che illuminano il doppio e consumano la metà . 
Piccoli passi avanti per una città più curata e vivibile . 
#SCUOLEFIORENTINEApprovato in Giunta il piano di ristrutturazione e riqualificazione delle delle scuole cittadine , circa 550 mila euro il budget a disposizione . 
Due gli interventi più importanti , la riqualificazione degli degli infissi dell’Isis da Vinci per un importo di 250 mila euro e la coibentazione sulle sulle murature esterne e gli infissi dell’asilo nido Madama Dorè per un importo di 130 mila euro . 
I fondi rimanenti , 165 mila euro , saranno spalmati su varie scuola per la realizzazione di nuovi impianti di illuminazione e risparmio energetico . 
Pronti , partenza , via ! Tutto pronto per una grande storia da raccontare . 
@DarioNardella e la sua squadra al… https://t.co/bazvFHMk46 
PRIMAVERA ANNI '50Una buona ragione per restare tra le colline del del Chianti....domani , domenica 8 aprile , torna il bel tempo con i mitici e ruggenti anni '50....ecco un nostro assaggio..... 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino è convocato giovedì 22 marzo alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.Ordine del del giorno : 1 - COMUNICAZIONI . 
And that' s not all : discover our #FamilyPassepartout for 2 adults + children ! 
Fare squadra per sbloccare i cantieri , @CeciliaDelRe chiama tutti : ordini e collegi professionali , imprese , città metropolitana e regione . 
Nei giorni scorsi #sopralluogo in alcune parti dell’Oltrarno , per vedere una serie di interventi di #manutenzioneordinaria da fare...e constatare anche come alcuni lavori fatti fatti negli negli anni scorsi si siano salvaguardati😊 #cittadinanzaattiva https://t.co/MHVAOzzPV M 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE27 giugno 1574 , muore Giorgio Vasari , pittore , architetto , storico dell’arte e primo “ideatore” del del gossip ?E se Vasari , oltre ad essere stato il primo vero storico dell’arte , fosse anche l’ideatore del del gossip ? Le sue “Vite” sono un’opera imprescindibile per ogni studioso dell’arte italiana , il suo contributo personale come artista è fuori discussione , dagli dagli affreschi del del Salone dei dei Cinquecento (1567 ) a quelli della della cupola del del Duomo , alla alla costruzione della della Galleria degli degli Uffizi (1560 ) , ma è stato anche un antesignano maestro del del gossip ? Senza voler esser accusati di lesa maestà , la domanda è provocatoria ma lecita . 
Vasari ci ha raccontato vita , arte , virtù e anche i vizi , dei dei tre secoli d’oro dell’arte fiorentina , prendendosi prendendosi ( è posizione nota di molti critici ) anche diverse libertà nel nel raccontare i grandi artisti , da Cimabue a Michelangelo . 
Ha sottolineato , a fianco di valutazioni più squisitamente artistico-stilistiche , numerosi dettagli che invadevano la loro sfera personale , particolari intimi , a volte anche piccanti e , dato che all’epoca le attuali normative sulla sulla protezione della della privacy erano ben lungi dall’essere introdotte , il Vasari ha potuto “spettegolare” sulle sulle manie , le abitudini e i capricci di tutti i più grandi artisti , confidando nel nel fatto che ormai erano già quasi tutti morti . 
Se non è gossip questo ! Voi che dite ? 
Castello , @giobettarini ‘chiederò di presentare la variante in commissione urbanistica per condividere la discussio… https://t.co/dCySNrYC5y 
Una città che non investe sui sui giovani è senza futuro perché nessuna innovazione è realizzabile senza il loro contributo .Grazie agli agli studenti dello dello @IedFlorence che mi hanno presentato 2interessanti progetti sui sui quartieri di SanFrediano e via Palazzuolo ,frutto di una loro ricerca ! https://t.co/84NYmOJsHU 
Ad @artribune @La_Silvestrini ho raccontato l' @estatefi 2018 . 
La risposta della della #cultura al al #coronavirus è il tema della della nostra #rassegnastampa culturale di oggi #13marzo 
Si ascolta su #Telegram https://t.co/oYnsrnnMoL 
Segnaliamo che su https://t.co/TrlvtIZpQq oggi embeddiamo #litaliachiamo https://t.co/ML0jS3DA4 k 
@Firenze risolta la perdita di olio in piazza della della Signoria : #Alia ha ripulito... 
L' area , in via Toscanini è dotata di una nuova pavimentazione lungo i percorsi e gli spazi pedonali , panchine e l' intallazione di un fontanello oltre ad un manto erboso rigenerato . 
Iscrizioni aperte ai ai centri estivi del del Parco della della BottePrende il via il progetto GiocoSport nel nel Chianti , promosso dai dai Comuni di Barberino Val d’Elsa , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa e gestito dall’associazione sportiva La Botte .Un’area , la più ampia del del territorio , che si prepara a vivere una nuova stagione di centri estivi e ad accogliere l’allegra carica degli degli studenti delle delle primarie e delle delle secondarie di primo grado dei dei Comuni di San Casciano e dell’Unione comunale del del Chianti fiorentino .Per tutta l’estate , dalle dalle ore 8 alle alle ore 16.30 , bambini e ragazzi faranno quartier generale nel nel parco della della Pesa , coinvolti in un ricco programma di attività sportive , culturali e artistiche , legate anche alla alla creatività laboratoriale e alla alla musica , con visite , escursioni e gite fuori porta .Per aderire ai ai cinque turni i è possibile iscriversi iscriversi dal dal 23 aprile al al 1 giugno . 
I centri estivi si terranno dall’11 giugno all’8 agosto . 
Le orchestre come l' @ORT_Toscana sono un pezzo dell' dell' anima più autentica della della nostra città @comunefi - al al via una s… https://t.co/9An4v83JuD 
Grazie all’assessore @CeciliaDelRe che all’incontro di fine mandato ha ricordato la #PrimaveradellArtigianato e i 25 anni di #ARTIGIANATOEPALAZZO ! https://t.co/7nHl21XlQ9 
Questo è il panorama che si può ammirare dalla dalla finestra del del secondo corridoio degli degli #Uffizi . 
Una splendida vista sul sul #CorridoioVasariano , che stasera potete vedere anche voi con la magica luce del del tramonto perchè la Galleria resterà aperta fino alle alle 22 ! https://t.co/HzBvD6ZLOm 
Firenze , effetto tramvia : più negozi lungo la nuova linea 2 [news aggiornata alle alle 19:15] https://t.co/rcUgxOvDhH 
San Giovanni , niente fochi ma esplode la luce #firenze 
Forza bambine , forza bambini ! Si può essere #atleti #azzurri e avere l’onore di rappresentare il nostro paese con lo sport ! @DarioNardella @CosimoGuccione @labevannucci @comunefi @nocefra1 https://t.co/ZwwHK4xhBj 
Firenze , Villa Bardini ospita arena cinematografica sulla sulla Terrazza Belvedere @comunefi 
Al via il #15settembre alcune modifiche alla alla viabilità in piazza Dalmazia resesi necessarie dopo l' av… https://t.co/4pcvSY73OZ 
A #Firenze si comincia subito a essere cittadini e cittadine ! È il 25 aprile dei dei bambini e delle delle bambine delle delle nostre scuole che hanno lavorato sulla sulla #Costituzione . 
La #pace , la #libertà e il rispetto di tutti sono valori che si imparano . 
Il #25aprile è la nostra storia . 
I “#Fochi” di #SanGiovanni di questa sera #24giugno apriranno ricordando il Maestro #FrancoZeffirelli , socio Onorario della della Società di San Giovanni Battista che gli conferì nel nel 2000 il Premio Bel San Giovanni . 
Publiacqua informa che :- dalle dalle 8 di mercoledì 16 maggio sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( tratto da via Bocci a via Montalve ) , via Montalve e limitrofe , a causa di lavori sulla sulla rete idrica . 
In caso di condizioni meteo avverse , l’intervento sarà effettuato il primo giorno utile successivo . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso del del pomeriggio .- dalle dalle 21.30 di giovedì 17 maggio si verificheranno forti abbassamenti di pressione e mancanze d’acqua nelle nelle zone di Poggio Imperiale , Galluzzo , Bottai , Due Strade , Cascine del del Riccio , Pian dei dei Giullari e Santa Margherita a Montici , causa intervento elettrico al al serbatoio di Carraia . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi nel nel corso della della notte . 
Il 15 febbraio al al @murateideapark si terrà il #workshop formativo sulla sulla #fatturaelettronica organizzato da Centro di Consulenza Perfetto srls e da Studio Associato Firenze . 
grazie Andrea per aver festeggiato i ns 1000anni coi coi vessilli e tradizioni della della ns Firenze @labevannucci @comunefi https://t.co/H5Nj1Qpsdd 
Un bel risultato , che non deve essere visto come un traguardo , ma punto di partenza per offrire servizi sempre migliori . 
Continuano gli incontri con i cittadini sulla sulla sicurezza urbana . 
Stasera con il presidente del del Q5 Cristiano Balli e il comandante della della #PoliziaMunicipale Alessandro Casale sarò all' all' SMS di Rifredi https://t.co/zLqtLG6UKk 
@DarioNardella 
La città piano piano si risveglia , e la #smartcity accompagna la ripartenza : grazie alle alle rilevazioni ( anonime ) del del WiFi pubblico e delle delle celle telefoniche , si pianificano i controlli e si comprende meglio l’insorgere di eventuali criticità nelle nelle zone riaperte e nel nel traffico.💡📶 https://t.co/sxno3pno62 
#Riqualificato il giardino di via Salvi Cristiani con nuovi arredi , nuova pavimentazione , aiuole e prato curati curati grazie a un cantiere da 100 mila euro . 
In 5 anni investiti 3 ,4 milioni in piazze e aree verdi #firenzeverde #firenzecambia @comunefi https://t.co/n7Cve2aqio 
Insieme alle alle colleghe catalane confronto attivo per offrire… https://t.co/HCjSvdj2DQ 
#SanValentino #Firenze celebra le coppie che festeggiano le nozze d' oro . 
Stasera a @TeleIride @labevannucci farà il punto su impianti sportivi , eventi in città e Fiorentina , alla alla vigilia d… https://t.co/VINJTAJ650 
Oggi su @nazione_firenze il successo dell' dell' evento di #firenzebambini "Sogni d' oro tra soffitti d' oro" : bambini e genitori hanno passato una notte indimenticabile in sacco a pelo nel nel #SalonedeiCinquecento @DarioNardella @CGiachi @comunefi 
Grazie anche alla alla sua indubbia capacità comunicativa , unita alla alla sua genuina e schietta umanità e alla alla passione che lo accompagnava , ha saputo trasmettere le emozioni legate alla alla musica del del grande repertorio classico. 
Via Romana riaperta al al transito @comunefi 
#rigenerazioneurbana 😀 In Piazza Leopoldo a parlare di #cambiamenticlimatici e importanza delle delle #allertemeteo ! È st… https://t.co/b7bCZDtPOw 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
Tra pochi minuti assessore @sarafunaro in diretta al al @TgrRaiToscana per parlare delle delle misure messe in atto da… https://t.co/Nfm5y2mzDh 
La panchina rossa rubata a #Firenze torna al al suo posto ( con le scuse dei dei ladri ) https://t.co/9ejtNG2NZQ 
#PalazzoMediciRiccardi celebra la “duchessina” de’ Medici e regina di Francia . 
Una mostra in collaborazione con le Gallerie degli degli Uffizi per “tracciarne un ritratto” e 2 giorni di festa in ricordo del del genetliaco con una conferenza , musica e visite guidate https://t.co/g0Arb74FJo https://t.co/Zhd1pQKx0l 
#Festa dell’#Albero2018 #Q3 
Cinquanta anni di storia , qualità e tradizione ! Ieri con l’assessore @CeciliaDelRe abbiamo partecipato ad una bellissima festa per il mezzo secolo di vita della della mesticheria Tucci di via dei dei Servi . 
A festeggiare eravamo in tanti , amici , parenti e clienti storici . 
Ecco i nuovi tigli di piazza Leopoldo , appena piantati , che sostituiscono vecchie piante malate .Un #albero può sembrare sano , ma non è detto che lo sia . 
In questi giorni abbiamo sostituito anche gli ippocastani di p.zza Dalmazia : guardate come era ridotto il tronco all’interno 😢 https://t.co/RkKnhD8y8P 
Confermata fino a stanotte l' allerta per la #neve @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/JKIn5ujohb 
Il Consiglio comunale di Sesto Fiorentino è convocato martedì 30 gennaio alle alle ore 15 presso la Sala consiliare “5 Maggio” ( piazza Vittorio Veneto 1).La seduta sarà trasmessa in streaming sul sul canale Youtube del del Comune di Sesto Fiorentino al al link www.youtube.com/ channel/UC4-QDC3yykA8aoKOQMEoVMw.ORDINE DEL GIORNO :1 - Comunicazioni2 - Approvazione del del verbale della della seduta consiliare del del 30.11.20173 - Surroga consigliere comunale dimissionario ex art. 
Variazioni6 - Programma triennale delle delle opere pubbliche 2018/2020 ed elenco annuale dei dei lavori da realizzare nell’anno 2018 – Approvazione7 - Tassa sui sui rifiuti ( Tari ) : approvazione della della tariffa Tari 2018 totale8 - Tributo sui sui servizi indivisibili ( Tasi ) 2018 : conferma delle delle aliquote e della della maggiorazione Tasi di cui al al comma 677 dell’art . 
147 del del 27 dicembre 2013 , nella nella misura dello dello 0 ,8 per mille9 - Approvazione del del “Piano triennale delle delle alienazioni e valorizzazioni immobiliari" da allegarsi allegarsi al al bilancio di previsione 2018-202010 - Documento unico di programmazione - Dup 2018-2020 . 
Una realtà che da mezzo secolo è una eccellenza della della nostra città ! 
Da 92 sono diventati 190 , tutti a led e faranno risparmiare il 30 % di energia elettrica . 
Sono i nuovi punti luce di viale dei dei Mille . 
Un progetto di #Silfi e @comunefi , con un’illuminazione specifica anche per marciapiedi e pista ciclabile , che prima non c’era . 
#firenzecambialuce https://t.co/2Q25kPS0bN 
Ce.Si . 
Declassata a Stato di Vigilanza ( codice Giallo ) l' allerta per Neve fino alle alle ore 23.59 di oggi . 
Domattina ancora piogge diffuse , più sparse dal dal pomeriggio quando potranno localmente assumere il carattere di rovescio . 
Cumulati medi previsti nelle nelle prossime 36 ore : circa 20-30 mm . 
Le strade di Firenze mappate per facilitare la mobilità dei dei disabili in formato aperto https://t.co/PsAvAP3Nir @comunefi 
Grazie @comunefi @Alessia_Bettini a tutti i nostri volontari @Cesvot @ilmegliodinoi @askanews_ita @caterpillarrai @qn_lanazione @ADMOitaly c' è anche la vostra colomba , gesto che che abbiamo molto apprezzato @Admo_Lombardia @RomaAdmo https://t.co/QDeJcoJBGD 
Superato il limite delle delle polveri sottili PM10 ! 
Fino al al 17 gennaio sono attivi i seguenti provvedimenti : 
🔸 stop alla alla circolazione in ZTC per veicoli diesel Euro 2 e 3 . 
AGGIORNAMENTO NEVENei comuni del del Chianti continuano costanti le precipitazioni nevose raggiungendo i 10-15 centimetri di neve nelle nelle zone collinari più elevate . 
Le amministrazioni comunali , insieme alle alle squadre della della Protezione civile , sono al al lavoro da questa notte per sgomberare e rendere percorribili le strade dando la precedenza alle alle aree più colpite.Tecnici , operai e volontari sono all’opera con i mezzi spalaneve e spargisale in tutto il territorio di Barberino , Greve , San Casciano e Tavarnelle per liberare le strade in ordine di priorità della della viabilità . 
Al momento la situazione presenta maggiori criticità lungo le viabilità comunali . 
Le viabilità provinciali e regionali sono invece percorribili con catene e gomme da neve . 
Creare un terreno fertile per attrarre nuove #startup , facendo sistema con le realtà che a Firenze lavorano sull' sull' innovazione : da questo percorso nascono il portale portale https://t.co/xYTCXEt0GR e la guida Firenze Startup City https://t.co/mnVxauIWNj #makenextinFlorence https://t.co/qRaKEf5smk 
💚 #LineaVerdeLife ha visitato la nostra città per far conoscere le buone pratiche sul sul tessile sostenibile e altre curiosità del del territorio . 
Segui adesso la trasmissione su @RaiUno ! https://t.co/JlWMMOBeRW 
Nuova #areacani per gli amici a quattro zampe in via Toscanini😀 nuove panchine e fontanello , rigenerazione del del mant… https://t.co/fNHQ87t0kj 
Firenze questo fine-settimana è stata invasa dai dai bambini ! Con 140 eventi e 38mila partecipanti la quinta edizione d… https://t.co/oTyDO2tGDF 
#SanFrancesco è un punto di riferimento religioso e civile : con le sue scelte ha trasmesso grandi valori come l’amore per l’altro e per la natura , la semplicità , la solidarietà . 
Ad #Assisi accendiamo la Lampada Votiva con l’olio toscano , un gesto simbolico in suo onore . 
Da lunedì 11/06 entra in vigore l' orario estivo delle delle nostre biblioteche . 
#plasticfree #SmartCity #climatechange @CeciliaDelRe @comunefi @Nazione_Firenze 
Non solo una nuova Piazza , più verde e vivibile per tutti , ma anche nuove fiere che ci permettono , così di portare a compimento il progetto di rigenerazione urbana di Piazza dei dei Ciompi . 
Stiamo lavorando con il governo per rispondere alle alle esigenze dei dei bambini e dei dei ragazzi del del nostro Paese . 
Rispondere ai ai loro bisogni di socialità e aiutare le famiglie sulla sulla conciliazione con i tempi di lavoro , sono i due nostri macro obiettivi . 
Dal 23/11 al al 16/12 compilare e inviare modulo sul sul sito per conteggio via mail https://t.co/8YYaMFfpYm 
In viale Matteotti tutte corsie riaperte al al transito @comunefi 
Scopri e partecipa alle alle iniziative nel nel nostro quartiere da Gavinana al al Galluzzo ! #florenceriversfestival2018 https://t.co/Lv0Qo7EGs0 
#Publiacqua informa che per lavori sulla sulla rete idrica , lunedì 11 giugno :- dalle dalle 8.30 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in via delle delle Panche ( civici 128-138 e 119-133 ) , via Calò ( civici 35-147 ) , via Bocci ( civici 19-49 e 26-32).- dalle dalle 9 sarà sospesa l’erogazione dell’acqua in viale Eleonora Duse e limitrofe . 
La situazione tornerà a normalizzarsi normalizzarsi con gradualità nel nel tardo pomeriggio . 
In caso di condizioni meteo avverse l’intervento potrà essere spostato al al primo giorno utile successivo . 
benvenuta alla alla new entry nella nella vetrina delle delle #app di @comunefi https://t.co/2dlm3AAF7s "Comune Facile" #E015 #opendata #eventi a #Firenze 
#UNIVERSITAETALIBERAAvviso pubblico per il reperimento di proposte e progetti da inserire tra le possibilità formative dell' dell' Università dell' dell' Età Libera anno accademico 2018-2019 , a visite guidate , corsi di ascolto e laboratori . 
Il termine per la presentazione delle delle domande è il 10 maggio alle alle 12 . 
MAggiori info : http://educazione .comune .fi.it/oltre14anni /index.html 
Prima abbiamo fatto il possibile , poi il necessario , e poi ci siamo stupiti nel nel provare a fare un pochino di imposs… https://t.co/AdvKIPlhdB 
La #stragedeigeorgofili si commemora anche al al cimitero della della Romola . 
Dopo la pensione per cani , arriva a #Firenze anche quella per gatti : contro l’abbandono degli degli animali domestici durante i mesi estivi c’è il @comunefi e il “Parco degli degli Animali” di Ugnano . 
La @nazione_firenze apre con i nuovi strumenti di @CeciliaDelRe per delocalizzare i flussi turistici , in aiuto nuove tecnologie e big data #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/8SIOozGzt0 
Un saluto e un grazie ai ai volontari degli degli @angelidelbello che nel nel corso dell’anno , danno una mano alla alla Società Italiana dell’Iris per la cura e manutenzione del del giardino , in questi giorni aperto e visitabile , con le tante bellissime e variegate fioriture😊 #bravitutti👏 https://t.co/3zcAfUJGkI 
L’italiano povero va a vivere col col migrante cieco . 
L’unione fa la forza , la diversità è una ricchezza . 
Un altro mondo è possibile 
Allungata fino alle alle 22 di oggi l' allerta meteo codice giallo per rischio temporali forti e idrogeologico idraulico… https://t.co/Bp0E52pgml 
‘Non ci resta che piangere’ compie 35 anni : Firenze rende omaggio al al capolavoro di Massimo Troisi e Roberto Benigni con una proiezione gratuita in piazza del del Carmine , domani sera ! 🎦 #estatefi #tienimiunposto 
▶️Qui le info : https://t.co/2PwybW2Ojg https://t.co/QlZP9l0xlf 
📌È partito #ilCamperdellArte ! 10 lezioni itineranti dedicate al al genio indiscusso , Leonardo da Vinci . 
L' iniziativa curata da MUSE Firenze , ha lo scopo di portare la cultura nelle nelle periferie e nei nei centri storici minori . 
Alle 18.30 il Presidente Conte ha annunciato che saranno elevate multe da 400 a 3.000 euro per chi non rispetta le regole anti-contagio . 
Inoltre ha smentito notizie false che stavano circolando in rete nelle nelle ultime ore . 
Decoro urbano , verde e funzionalità : ecco la #nuovarotonda fiorita e 'mobile' di piazza Goldoni che si sposta per lasciar passare il Brindellone a Pasqua #firenzecambia #firenzeverde @comunefi @darionardella https://t.co/8jVbqXKmIW 
Fiesole : lavori in via Duprè da mercoledì 28 settembre verrà installato il cantiere , le modifiche alla alla circolazione sul sul sito del del Comune 
#ploggingsempre ! ...un giorno chi li butta capirà che fa un danno alla alla sua salute e all’ambiente ? Lo capirà mai ? ???😡😡 #smettidibuttare https://t.co/2FS4Sres2H 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze dal dal #16lugio e modifiche alla alla mobilità 
MAGIA E POESIA IN SCENA CON IL CIRCO LE ROSETutti in pista ! Arrivano i clown del del Circo Le Rose che oggi pomeriggio alle alle ore 16.30 si esibiranno al al Teatro Niccolini . 
Uno spettacolo esilarante , avvolto dalla dalla magia in un luogo fuori dal dal tempo , animato da acrobati , saltimbanchi , giocolieri , pagliacci e bizzarri dottori . 
Lasciamoci travolgere dalla dalla poesia del del Circo Le Rose . 
Il nuovo bollettino del del #Cfr non prevede per la nostra città fenomeni intensi e pericolosi ma nottetempo e nel nel primo mattino , per le basse temperature , c' è la possibilità che si formi #ghiaccio sulle sulle strade https://t.co/9GNOp4Doho 
Firenze , in piazza Indipendenza arriva la fiera dell' dell' antiquariato [news aggiornata alle alle 16:45] https://t.co/hFUOifyokA 
Una bella mattinata a #VillaVogel alla alla festa con nonni e nipoti “La bella età ” organizzata dal dal Q4 ! 
Diamo il benvenu… 
Prima e dopo : ecco #ViaDeBardi completamente rifatta . 
Da oggi torna anche il doppio senso di marcia , già attivo in… https://t.co/kOOKFlNRJu 
MEZZI IN AZIONE A SAN CASCIANO San Casciano imbiancata . 
In funzione da questa notte , i mezzi spazzaneve continuano il loro lavoro di pulitura nelle nelle viabilità comunali . 
Si raccomanda la massima prudenza e si invita a mettersi mettersi in viaggio solo per necessità . 
In attesa che la situazione torni a normalizzarsi normalizzarsi , rivolgiamo un ringraziamento alle alle associazioni , agli agli operai del del Comune e ai ai cittadini che si stanno attivando per limitare i disagi in questa giornata di neve . 
Svelato il logo del del mercato delle delle pulci in piazza Annigoni . 
I lavori procedono e a giugno gli operatori entreranno nelle nelle nuove casette https://t.co/9LdkJk8Aln 
Nel pomeriggio temporali sparsi sparsi anche forti in serata precipitazioni diffuse con temporali .Cumulati : medi intorno a 15-20 mm . 
Domani piogge diffuse durante la notte con possibilità di temporali sparsi , localmente forti , Nel corso della della mattina temporanea attenuazione dei dei fenomeni . 
Dal pomeriggio nuova instabilizzazione con possibili temporali sparsi sparsi anche forti e associati a grandinate e forti raffiche di vento . 
Cumulati : medi fino 10-15 mm . 
Cumulati massimi : fino a 50-70 mm , intensità orarie fino a 40-50 mm/h . 
Cosa fare da grandi ? La scelta del del futuro dei dei nostri ragazzi è un momento importante . 
Alcuni consigli per decidere al al meglio quale percorso di studi seguire . 
Per intervento di @emergenzavvf in una abitazione chiusa via San Niccolò da via San Miniato a via Serristori @comunefi 
Ci segnalano la diffusione di questo documento sull’emergenza #Coronavirus con logo del del @comunefi : non è un documento ufficiale del del Comune di Firenze . 
Diffidiamo dal dal condividere il file e dall’utilizzare format e loghi del del Comune per ogni altra informazione . 
Scattata la denuncia https://t.co/kHiV5n2rRt 
Domenica 26 gennaio 2020 incontro alle alle 9 al al Parco delle delle Cascine di Tavola per una giornata all' all' insegna dello dello sport . 
Scopri di più ➡️ https://t.co/cVhBJw3g8d 
È per loro che @AISLAFirenze promuove la XII Giornata nazionale di raccolta fondi . 
#LoggiadeiLanzi si illuminerà di verde . 
🚧Per il rifacimento della della barriera stradale , istituito un restringimento sulla sulla carreggiata principale uscita città su viale Talenti , da via Cecioni a piazza Ciampi a #Firenze . 
Termine intervento previsto per il #14settembre 
Si articoleranno in due fasi fasi fino al al #6settembre . 
Anche in questi gg drammatici di emergenza prosegue la manutenzione per mettere in sicurezza le nostre strade in tutti i quartieri della della città . 
Ringrazio gli operatori Avr per il lavoro e l’impegno , nel nel rispetto delle delle regole e delle delle prescrizioni per questa difficilissima lotta https://t.co/PZKlVDYl8j 
Stamani con @GiorgioIacoboni per parlare del del lavoro di @comunefi su #elettromobilità a #Firenze . 
Gli studenti fuori sede rimasti a Firenze potranno ricevere le mascherine dalla dalla Protezione Civile presso il proprio domicilio , grazie ad un accordo con @comunefi . 
Gli interessati devono compilare entro le 13 di mercoledì 15 aprile un form dedicato . 
Alle @LeMuratePAC la vicesindaca @CGiachi ha inaugurato il corso di #formazione per insegnanti promosso dall' dall' Isiti… https://t.co/s7YQTFCgUu 
#Firenze , al al via il restauro dell' dell' orologio della della Torre d' Arnolfo a Palazzo Vecchio , presto sarà possibile una visit… https://t.co/fXfzpeLJW1 
Grande festa a #Prato in un centro storico gremito per il #25aprile , 74° anniversario della della #Liberazione . 
È in strada a Firenze il nuovo modello di @MobikeIT Lite 3.0 con il cambio ! Provatele ! https://t.co/rUcEACFJOy 
Archi severi tra sfiorir di fiori... 
#Publiacqua : riaperta acqua su tubazione via Bolognese a Firenze . 
Le edicole sono veri presidi sociali dei dei nostri quartieri . 
Per questo abbiamo previsto sgravi e sostegno per le edicole e ieri sera con @Alessia_Bettini e @CeciliaDelRe abbiamo partecipato all’iniziativa #lanottedelleedicole in Piazza Pier Vettori . 
Torna il #MaggioMusicaleFiorentino . 
Il debutto il 5 maggio con Fabio Luisi sul sul podio , per andare avanti fino al al 13… https://t.co/fOMXKkxS7b 
Oggi @rep_firenze apre con @CeciliaDelRe sui sui nuovi tesserini anti-abusivismo per le guide turistiche e l’elenco ‘di qualità ’ per quelle che si impegnano a promuovere la tutela della della città e gli itinerari alternativi #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/LiLoxYZS1a 
Tutti i #runners che parteciperanno alla alla Half Marathon Firenze 2019 di 21,097km , domenica 7 aprile potranno entrare gratuitamente nei nei Musei Civici Fiorentini presentando il pettorale di gara . 
@DarioNardella @UispNazionale https://t.co/SejiJO2hN0 
Fiesole orfana di Paciscopi : la morte di un grande artista e intellettuale .Nella serata di ieri , 14 maggio 2018 , ci ha lasciati lasciati un grande fiesolano : Leopoldo Paciscopi .Giornalista , pittore , scrittore , lascia nei nei fiesolani un bel ricordo di sé e della della sua vita artistica.Originario di Cavriglia , dove era nato il 2 ottobre 1925 , scelse di vivere a Fiesole insieme alla alla sua amata Gigliola , scomparsa 4 mesi fa.Si ricorda , tra le sue ultime iniziative pubbliche di rilievo , la mostra fatta a Fiesole nell’ottobre del del 2015 , in occasione del del suo 90’ compleanno , curata da Giovanni Faccenda , dove furono ripercorse le varie stagioni della della sua feconda attività pittorica e che è stata un grande successo personale e di pubblico .“ Ha scelto di morire per raggiungere la sua Gigliola - dice il Sindaco Anna Ravoni , che di Paciscopi è stata anche grande amica - e lo ha fatto con la lucidità che lo ha accompagnato fino all’ultimo giorno” 
Bologna si prepara a seguire il modello Firenze per la tutela del del centro storico , oggi l’intervista a @CeciliaDelRe su @corrierebologna #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/peqi0mFNwH 
#nuovocinemapuccinigarden quest’anno è nel nel Cortile della della Ciminiera della della @MT_Firenze dal dal 25/ 6 al al 1/8 dalle dalle 18 alle… https://t.co/OPW7yxcsGd 
📩 #newsletter con gli aggiornamenti , le iniziative del del @comunefi per contrastare l’emegenza #COVIDー19 e tutti i numeri utili ⤵️ 
Grazie a @confirenze e alle alle librerie e ai ai vivai presenti per aver creduto… https://t.co/0o5Tvhl4xt 
#Firenze , raddoppiati da ieri gli #IspettoriAmbientali . 
Ora , grazie al al lavoro congiunto con la #PoliziaMunicipale , diventa più difficile per chi abbandona ingombranti dove capita e lascia i #rifiuti fuori dalle dalle interrate o dai dai cassonetti : https://t.co/SfySSSSycK https://t.co/zLovuL8br1 
#Firenze ancora fra le migliori in #Italia per gli #opendata secondo l’indagine @DEDAGROUP_ICT e @FPAsocial https://t.co/YLDoaV28Ue 
Ecco gli ultimi apparecchi in viale Corsica , via Circondaria , via Corridoni , via Bini , piazza Tanucci e piazza Dalmazia #sicurezza https://t.co/RmBDX9wc3N 
Oggi a @lemurate i #bambinicittadini di @Comunefi lavorano con #JustinRandolphThompson sul sul discorso ‘I’ve been to t… https://t.co/ogcp44opWK 
Attenzione ai ai divieti di sosta : i cartelli sono stati collocati oggi , da domani arriveranno gli avvisi sulle sulle auto parcheggiate #lavori #Firenze https://t.co/76YWp24IUl 
“Siamo usciti dalla dalla quarantena , ansiosi di occupare di nuovo le strade e le piazze , e allo allo stesso tempo impauriti ..” 
A fine giornata voglio condividere con voi una riflessione sul sul nostro ripartire uscita oggi su @rep_firenze 
Che ne pensate ? 
Gli studenti dei dei licei Michelangiolo e Da Vinci e dell’Itis Meucci hanno realizzato un portale portale davvero utile . 
Il link è https://t.co/3J4HJrwsik e ha tante info per i giovani sulle sulle opportunità del del mercato del del lavoro . 
Bravissimi ! Vi consiglio di visitarlo visitarlo #confindustriafi #rotary https://t.co/WNJxef6zrP 
Paolo Masi’ , mostra monografica composta da 12 op… https://t.co/M2x0n9GmdM 
Da domani riaprono 16 aree cani in tutti i quartieri ; si tratta di un passaggio importante per i tanti proprietari di cani che durante il lockdown hanno dovuto fare a meno di questi spazi e per mantenere il decoro del del @comunefi . 
@DarioNardella https://t.co/oRhPTW29q9 https://t.co/1SAyIuFayi 
Per consentire i rilievi da parte della della #PoliziaMunicipale è stata chiusa via Erbosa da via Traversari @comunefi 
#FLORENCEBIKEFESTIVAL OSPITA IL PRIMO E-BIKE FESTIVALTorna Florence bike festival e quest' anno si allarga nel nel programma e negli negli obiettivi , diventando laboratorio permanente per la mobilità ciclabile .Tra gli eventi in programma nel nel lungo weekend , tra test pratici , mostra-mercato e attività per famiglie , una tappa del del campionato di #EbikeCross , l’omaggio a Gino Bartali con la partecipazione della della Israel Cycling Academycling e l’attesissimo appuntamento con la De Rosa GranFondo Firenze , con una partenza più panoramica che mai : quest’anno il serpentone dei dei tremila corridori partecipanti si snoderà dal dal piazzale Michelangelo verso #Fiesole , per addentrarsi addentrarsi nel nel #Mugello fino alle alle salite più impegnative e giungere al al traguardo sulla sulla salita di via Salviati , resa celebre dai dai Mondiali di Ciclismo 2013 . 
Giunta alla alla sesta edizione , la manifestazione che celebra la Firenze sui sui pedali avrà il suo quartier generale al al Parco delle delle Cascine , con alcune novità rispetto agli agli anni passati : da venerdì 13 alle alle ore 15 l’Expo Village tornerà lungo l’argine dell’Arno , con tanto spazio dedicato al al settore elettrico e un palco con prospettiva sul sul fiume per talk show e premiazioni da seguire anche attraverso i canali social della della manifestazione . 
Qui , nell’area adiacente a piazzale Vittorio Veneto , venerdì 13 alle alle ore 17 si terrà “Certe medaglie si appendono all’anima , non alla alla giacca” , iniziativa rivolta a principalmente ai ai giovani e organizzata in stretta collaborazione con il Comune di Firenze , con il coinvolgimento delle delle comunità religiose cittadine ( avventista , cattolica , ebraica , islamica , valdese ) , per ripercorrere le imprese compiute da Bartali durante la Seconda Guerra Mondiale al al fine di mettere in salvo centinaia di ebrei perseguitati dal dal regime Piazzale Vittorio Veneto ospiterà inoltre un’area sosta gratuita riservata ai ai partecipanti alla alla De Rosa Granfondo Firenze che passeranno il weekend a Firenze con il camper e l’ampia zona dedicata all’e-bike cross , con la terza tappa dell’ dell’ EBX - Electric Bike Cross championship . 
Novità anche sul sul fronte De Rosa Granfondo Firenze , in programma domenica 15 aprile ( start ore 8.30 ) : oltre alla alla nuova panoramica griglia di partenza , il percorso torna lungo il Lago di Bilancino e inverte la rotta rispetto alle alle scorse edizioni , scambiando salite e discese e introducendo nuovi impegnativi tratti che metteranno alla alla prova anche i più allenati . 
Due i percorsi : il medio da 106 km e il lungo da 144 km , con una pendenza che tocca picchi del del 13 % e vette che sfiorano i 900 m sul sul livello del del mare . 
Un percorso tra colline , montagne , distese d’acqua , suggestive arrampicate e discese da brividi , in grado di richiamare , come ogni anno , partecipanti da tutta Italia e oltre confine . 
Numerose le iniziative pensate per le famiglie , come la pedalata collettiva organizzata da Decathlon lungo il fiume su strade sterrate , sempre domenica mattina , dalle dalle Cascine al al Parco dei dei Renai ( e ritorno) . 
Il villaggio #FBF ospiterà inoltre uno spazio dedicato ai ai più piccoli , con mini-bike e attività guidate , oltre a una nutrita area ristoro in cui ritemprarsi ritemprarsi scegliendo tra trippa , lampredotto e altre specialità fiorentine , ma anche focaccia genovese , dolci ungheresi , gelato e birra artigianale .Ma Florence Bike Festival non si esaurirà con il weekend 13-15 aprile : sono già molte le iniziative in programma per i prossimi mesi , per coinvolgere l’intera città sui sui pedali . 
Nel @comunefi , riprende la disinfestazione contro le zanzare 🐛🦟di @AliaServizi . 
Rimane sempre fondamentale la collaborazione dei dei cittadini per le aree private ! https://t.co/EsprQ0JEhO https://t.co/y9I17YQ1hw 
Teatro della della Toscana , Stefano Accorsi nominato Direttore Artistico per il triennio 2021/2023 @regionetoscana @toscananotizie @FondazioneCRF @StefanoAccorsi_ @comunefi 
Per non dimenticare mai , perché non succeda mai più . 
L’installazione ‘Frammenti di un discorso amoroso’ ( in mostra fino al al 28 maggio ) è un’opera site specific per il loggiato del del Museo . 
Su questo “grande schermo” si aggregano e si disgregano i “frammenti” dei dei nuovi “simboli” elaborati da #DavidReimondo . 
Oggi è la #GiornataMondialeDellaSalute e ricorre mentre siamo in emergenza per il #Covid_19 . 
Grazie a medici e infermieri e a tutto personale sanitario in prima linea per combattere la guerra contro il virus . 
La nostra comunità vi è grata per tutto quello che fate ! @comunefi https://t.co/agMt68lhQ2 
A #Firenze si parla di nuove imprese che nascono e non più di botteghe che chiudono . 
Complimenti a @confirenze che ha acceso i riflettori sul sul mondo dell’artigianato . 
Grazie al al progetto #UnGiornoDaArtigiano #UnGiornoDaArtigiano tutta la giunta ha potuto sperimentare gli antichi mestieri . 
Scoprire Firenze con il #tramtour , l’iniziativa per delocalizzazione i flussi lanciata da @CeciliaDelRe oggi torna su @rep_firenze con le prospettive 2019 #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/1n2iGnto8h 
Un nuovo campo per lo street basket nel nel giardino tra via Sardegna e via Piemonte nel nel Q5 , realizzato proprio per tutti i ragazzi che potranno usarlo usarlo liberamente ! 🏀 #firenzecambia https://t.co/5e9G9FhiNq 
Su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze le belle immagini di @CeciliaDelRe con gli Ambassador di Firenze premiati a… https://t.co/CzkxgECMrK 
Bellezza e sostenibilità ambientale non si fermano neppure in questo periodo per un’attenzione sempre maggiore al al nostro Pianeta 🌏 #EarthDay2020 https://t.co/IIVPLeKMBE 
È entrato nel nel vivo il percorso per ridare un futuro alle alle #Gualchiere di Remole . 
Il complesso sarà recuperato e restituito alla alla collettività con un iter partecipativo promosso e sostenuto da @comunefi e dal dal comune di #bagnoaripoli e da molte associazioni e gruppi di cittadini https://t.co/fckApdzwsU 
Vi aspettiamo domenica dalle dalle 9 al al Piazzale Michelangelo per la sfilata di decine di babbi Natale in moto : una bella parata di solidarietà per la @MensaCaritas , per @HeliosOnlus e per il nostro parco degli degli animali https://t.co/1UlTbLWHNR https://t.co/VkqxocxhdB 
Andiamo avanti con gli interventi di adeguamento sismico del del patrimonio storico cittadino , perché non può esserci esserci valorizzazione senza sicurezza . 
Ieri abbiamo approvato il progetto per il secondo lotto di lavori al al Teatro della della Pergola https://t.co/hiVbXDFK9z 
Sono molte le edicole che si sono organizzate con la consegna a domicilio di giornali e riviste . 
👏🏻👏🏻Grazie a tutti gli edicolanti per l’impegno che mettono nel nel rispondere alle alle esigenze di tutti in questo periodo difficile ! 💪💪 
Dopo sopralluogo ho chiesto a @Publiacqua di iniziare scavo stasera e di lavorare h24 per ridurre i disagi . 
La strada sara chiusa alle alle 20 con modifiche di viabilità indicate sul sul posto @comunefi 
⚠Da domani per #lavori di @Publiacqua chiusa via di Boldrone #viabiliFI https://t.co/fAySW6Uauh 
A #lapancia @rtv38 @CeciliaDelRe per parlare di turismo e gestione dei dei flussi #cosedidelre https://t.co/BS2LDZoodl 
🚧Per il rifacimento della della barriera stradale , istituito un restringimento sulla sulla carreggiata principale uscita città su viale Talenti , da via Cecioni a piazza Ciampi a #Firenze . 
Termine intervento previsto per il #14settembre#viabiliTOS @comunefi 
Dite di noi... 
Su https://t.co/cOLXGTl3cN tutte le nostre attività : visite guidate per adulti , laboratori per bambini ed eventi speciali ! https://t.co/2kQq4zJgH0 
Dalla Storia al al futuro di Barberino TavarnelleIl nostro progetto di fusione ha preso il via . 
Abbiamo voluto dare una connotazione di altissimo livello storico - culturale a quello che crediamo essere l' unico futuro possibile , la Strada Maestra in grado di guidare ogni nostra azione per continuare a lavorare insieme , utilizzando le nostre potenzialità , le nostre vocazioni , la nostra forza , fatta di tante piccole debolezze . 
E' questa per noi una forma e una fonte di ricchezza : mantenere e valorizzare le tante identità della della Valdipesa e della della Valdelsa in un territorio unitario e coeso . 
Sul progetto del del COMUNE UNICO intendiamo investire ancora una volta per garantire qualità della della vita a tutti i cittadini , soprattutto a quelli più deboli , ridurre la pressione fiscale , realizzare investimenti e opere pubbliche che da soli , come singoli enti , non potremo permetterci permetterci né riusciremo mai ad attuare .La riunificazione racconta quello che siamo stati . 
Noi pariamo da lì , dagli dagli antichi manoscritti che descrivono la vita di quel territorio che vedeva uniti San Donato in Poggio e Barberino Val d' Elsa . 
Era il 1570 . 
Ma possiamo ancora andare a ritroso fino al al tredicesimo secolo quando tre pivieri gestivano insieme San Donato , San Pietro in Bossolo e Sant' Appiano... 
Una conferma del del trend positivo degli degli ultimi mesi che ha visto a Palazzo più di 81.000 visitatori . 
Viva la cultura , viva Fiorenza ! 
Autoarticolato incastrato in via Incontri @comunefi 
It' s also a step forward in pedestrianizing the city . 
Firenze , stop ai ai bus panoramici in Oltrarno [news aggiornata alle alle 19:43] https://t.co/IcGO2lSina 
🚧 #Firenze : i cantieri sulle sulle strade al al via a partire dall' dall' #11marzo 
Il sindaco @DarioNardella saluta l’avvio della della stagione sinfonica nel nel #90esimo anniversario della della nostra orchestra… https://t.co/VyZ6MDvPkP 
MOSTRA PUBLIACQUA SISTEMA CHIANTIOggi , alle alle ore 17 , il sindaco Giacomo Trentanovi e Matteo Colombi , Responsabile Regolazione , Comunicazione e Relazioni Esterne di Publiacqua spa presenteranno al al pubblico la mostra “Publiacqua – Sistema Chianti” , allestita nei nei locali del del palazzo comunale di Barberino Val d' Elsa . 
Contestualmente alll’inaugurazione dell’impianto di depurazione di Impruneta , cui ha preso parte l' assessore all' all' Ambiente Serena Fedi , ha aperto i battenti dal dal 20 aprile una mostra che illustra ai ai cittadini il sistema acquedottistico , il funzionamento e l' evoluzione negli negli anni di gestione da parte di Publiacqua . 
Si tratta di una mostra interattiva con cartografie e schede tecniche consultabili su schermo touch . 
Le foto del del nostro post sono relative al al taglio del del nastro del del nuovo impianto .La cittadinanza è invitata a partecipare . 
📌 Ripensiamo la città : per un centro storico nuovo . 
La multa minima per chi infrange le regole sulla sulla vendita di alcolici sale a 400 euro . 
È una misura che rafforza il contrasto ai ai comportamenti scorretti . 
Abbiamo bisogno di uno sforzo da parte di tutti per il rispetto delle delle regole . 
Procedono i lavori per il nuovo #MercatoDellePulci in Piazza Annigoni . 
Oggi in visita al al cantiere insieme al al Sindaco , aspettando le 27 casette disegnate dal dal Prof. 
Breschi , che daranno una nuova identità alla alla Piazza , rafforzando la vocazione mercatale di questa parte della della città . 
Grazie di cuore ai ai cittadini che hanno collaborato con le loro idee , e ai ai te… https://t.co/zJjYlFgkeh 
#Publiacqua : inaugurata via de’ Bardi con il Sindaco Nardella @firenzesulweb 
Progetto OUTDOOR : l' arte esce dal dal #MuseoNovecento e va incontro al al pubblico ! Il primo luogo che abbiamo raggiunto è stato l' Istituto Comprensivo Oltrarno : gli studenti hanno potuto ammirare da vicino l' opera "Natura morta" di De Pisis e conoscere meglio il ruolo del del restauratore ! https://t.co/nSOXRYiwBQ 
Porta Florence Tv in vacanza con te ! Seguici su #Telegram : unisciti al al nostro canale 🤳🏊‍♂️🚣‍♀️ 
Una produzione cinematografica mondiale che porta alla alla città posti… https://t.co/3grXnI0Mmy 
Grazie all’intervento di @emergenzavvf e @poliziadistato sull’incendio che ha coinvolto il 4º piano di una palazzina in via Gozzoli . 
Con la @ProtCivComuneFi ci occuperemo delle delle persone evacuate per dargli dargli assistenza . 
L’intervento sarà effe… https://t.co/s9Q9IBBJQp 
Domani a #Firenze codice giallo per rischio #neve @DarioNardella @Alessia_Bettini @comunefi https://t.co/DdsWWg3yS3 
Firenze si fa bella . 
Piazza dei dei Giudici riqualificata e restituita alla alla città e ai ai fiorentini . 
#firenzecambia 
Terminata allerta #meteo a #Firenze . 
Oggi e domani codice verde : non sono previsti fenomeni intensi e pericolosi @CGiachi @comunefi https://t.co/mzK8SQNDcy 
Questa strada , non lontana dalla dalla vitale piazza Santo Spirito , ha una denominazione piuttosto antica , che deriva dalla dalla sua posizione più “accucciata” rispetto alle alle aree immediatamente circostanti . 
Infatti , in epoche in cui le strade mancavano di fognature che ricevessero adeguatamente la pioggia , vi si raccoglievano le acque anche delle delle zone limitrofe , trasformandola trasformandola in un vero acquitrino , dove era necessario “sguazzare” per raggiungere la porta di casa . 
Da oltre 100 anni si lavora di notte alla alla #GiorgioGiorgi nata in via Faenza a #Firenze grazie al al capostipite Dino Giorgi . 
Oggi è guidata dalle dalle sue figlie Gabriella , Silvia e Lucia . 
Da allora distribuisce i quotidiani nelle nelle edicole di tutta la Provincia https://t.co/PuRlECv80V 
#Publiacqua : questa notte lavori sull' sull' acquedotto di Poggio Imperiale , Arcetri e limitrofe https://t.co/IZMnJGS5r6… https://t.co/e7QTQ8UVob 
Sopralluogo alla alla variante di Ugnano - Mantignano , che libererà i due centri abitati dal dal traffico . 
Già realizzato 1,5km di tracciato , ne mancano poco più di 300 metri . 
Durante le serate , verranno proiettati i video seriali #IlFuturoAddosso e saranno presenti dei dei corner informativi . 
Era una novità che preparavamo da tempo , oggi possiamo svelarvela : ecco i nostri digital ambassador ! 4 compagni di viaggio che resteranno per un anno al al nostro fianco ! Con loro racconteremo Firenze , i suoi musei e la sua cultura ! Scoprite chi sono ! ->> https://t.co/OW0Wan0BSh https://t.co/4pmjrygAcQ 
🚇#TramviaFI Il #23aprile lavori di asfaltatura in via dello dello Statuto nella nella corsia verso Careggi : previsti divieti di… https://t.co/ujAmikQg7K 
Al Palazzo di Giustizia ricordiamo Chelazzi a 15 anni dalla dalla morte . 
Diceva che “il magistrato è il primo difensore d… https://t.co/YnVodl4nq9 
Per commemorare l’incendio che nel nel 1762 danneggiò gravemente il Corridoio di Ponente , domenica #11agosto gli #Uffizi saranno aperti gratuitamente . 
Grazie a questa iniziativa speciale , sarà possibile visitare anche le due mostre in corso . 
Torna questo fine settimana l’appuntamento con Indipendenza antiquaria . 
Un bel modo per dare nuova vita a un luogo… https://t.co/VO8WVWGJar 
Tanti auguri @MobikeIT ! Festeggiamo il primo anno di #bikesharing a Firenze , con più di 10 mila noleggi al al giorno e… https://t.co/mYK8XtT4aT 
Shakespeare nelle nelle scuole , ponte d' amore e d' amicizia tra la Sicilia e la ToscanaRomeo e Giulietta interpretato dai dai ragazzi . 
L' idea dell' dell' associazione culturale Marcialla del del Teatro Regina Margherita di Barberino Val d' Elsa e del del Teatro Riflesso di Colle Val d' Elsa diventa un progetto sociale ed educativo , finanziato dalla dalla Regione Toscana , che porta nelle nelle scuole di Corleone e della della Toscana il messaggio della della collaborazione , dell' dell' accoglienza , del del rispetto , della della solidarietà per la costruzione condivisa di una comunità responsabile e aperta . 
Grazie al al Circolo Arci La Rampa e all' all' associazione Fior di Corleone che da anni portano avanti percorsi e azioni concrete per la tutela , la valorizzazione e la promozione dei dei produttori onesti del del territorio corleonese . 
In via Cavour oltre 400mila euro per riqualificare strade , marciapiedi e aree verdi grazie alla alla trasformazione dell… https://t.co/zTdYL1SDjN 
#Chiavidellacittà a David Sassoli nuovo presidente del del Parlamento europeo...”quando penso a La Pira mi vengono in mente tre parole ; unità , dialogo , diritto” . 
#Covid19 contributo affitto straordinario : fino alle alle 13.00 del del 19.05.2020 sarà possibile presentare domanda online . 
L' assegnazione del del contributo avviene sulla sulla base di una graduatoria e non in ordine di presentazione . 
Rallentamenti via Capo di Mondo-via Scipione Ammirato per incidente . 
9 nuove edicole in 4 mesi : nuove funzioni per diversificare l' offerta senza dimenticare la bellezza dello dello sfogliare la carta stampata e l' odore d' inchiostro del del giornale , anche fuori dai dai confini cittadini aprono nuove edicole e questa è davvero una buona notizia ! https://t.co/Jv43tJVwZT 
Nei viali , al al posto dei dei vecchi e anonimi #spartitraffico , abbiamo pensato di metterne metterne di nuovi , più gradevoli e pieni di piante , iniziando dal dal tratto di viale Gramsci . 
Che ne pensate ? Vi piacciono ? https://t.co/4mxTaYaM9b 
Circolazione deviata nel nel controviale @comunefi 
Shakespeare nelle nelle scuole , ponte d' amore e d' amicizia tra la Sicilia e la ToscanaRomeo e Giulietta interpretato dai dai ragazzi . 
L' idea dell' dell' associazione culturale Marcialla del del Teatro Regina Margherita di Barberino Val d' Elsa e del del Teatro Riflesso di Colle Val d' Elsa diventa un progetto sociale ed educativo , finanziato dalla dalla Regione Toscana , che porta nelle nelle scuole di Corleone e della della Toscana il messaggio della della cooperazione , della della collaborazione , dell' dell' accoglienza , del del rispetto delle delle regole e della della vita altrui altrui , della della solidarietà per la costruzione condivisa e consapevole del del bene comune . 
Grazie al al Circolo Arci La Rampa e all' all' associazione Fior di Corleone che da anni portano avanti percorsi e azioni concreti per la tutela , la valorizzazione e la promozioe dei dei produttori onesti . 
Inaugurata oggi la nuova tramvia #T2Vespucci a Firenze : siamo orgogliosi di aver contribuito a rendere la mobilità della della città più efficiente per cittadini e turisti . 
@DarioNardella @comunefi 
Il #Natale accende #Firenze ! E con le luci delle delle festività la nostra città diventa ancora più magica . 
#Publiacqua : aggiornamento guasto su @SestoFiorentino https://t.co/1RcjNcuEgr @sestotv 
Overtourism is a real problem which is affecting many cities in the world ! 
#tienimiunposto 
Per incidente all' all' incrocio via Pier Capponi-via Benivieni si registrano problemi di circolazione . 
A settembre saranno realizzati ulteriori 17 km di corsie ciclabili ed entro l' anno ne arriveranno altre . 
Senza dimenticare i 12 km di piste ciclabili pronti entro primavera #bicicletta #mobilità #rinascefirenze 
Anche oggi il punto con tutte le categorie economiche della della città per affrontare la situazione e provare a condividere azioni , proposte e obiettivi per la ripartenza . 
È una sfida dura e difficile ma dobbiamo provarci provarci tutti insieme #coronavirus #firenze https://t.co/hoVtYt6fxf 
Chiuso nuovamente Viadotto dell' dell' Indiano direzione Isolotto per i riliev 
Comune di Firenze : la massima escursione termica si è registrata il 14 ottobre con 15 ,8°C ; nel nel 2017 è stata di 18,3°C registrata il giorno 24 . 
Stasera , alle alle 20 , al al circolo Rondinella del del Torrino presentiamo con @mario_tenerani il libro “Davide Astori . 
Ci son… https://t.co/I4ziFcqWNk 
#Firenze è nel nel cuore dell’#Europa . 
Lo sanno tutti . 
Ma ci sono giorni in cui si vede meglio . 
Da 9 anni lo mostriamo con il #FestivaldEuropa e con #SOU organizzato con @EuropeanUni Sono orgogliosa del del lavoro fatto in questi anni . 
Finalmente ci siamo ! Bambini e bambine , #Firenze per tre giorni è solo per noi ! La VI edizione di #FirenzeDeiBambini sta per cominciare ! Dal 12 al al 14 aprile ci divertiremo insieme in giro per la città ! @comunefi @DarioNardella @musefirenze 
Aperto il bando per accedere al al contributo a sostegno del del pagamento dell' dell' affitto per l' anno 2018 . 
Aiutateci a condividere la notizia , è una misura importante a sostegno delle delle famiglie .Ecco tutte le info . 
Scadenza del del bando : 13 luglio 2018http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ bando-contributo-affitto-2018 
Sospeso anche il #MercatodelleCascine https://t.co/m7fSEnpvU6 @DarioNardella @Alessia_Bettini @CGiachi @comunefi 
🚇 #tramviaFI Per modifica di un impianto semaforico in via di Novoli , restringimento di carreggiata in ingresso città ( tratto via Torre degli degli Agli -via Tagliaferri ) fino a fine novembre 
💥 La prima domenica del del mese è...#DomenicaMetropolitana a #Firenze ! Il 2 agosto tutti i residenti della della Città Metropolitana avranno ingresso gratuito nei nei Musei Civici e a Palazzo Medici Riccardi 👉 https://t.co/UuWWEvSPDS https://t.co/6aAvVTqNMR 
A 19 anni dalla dalla morte , il Comune di Firenze con il Consigliere Comunale Luca Milani e il Comune di Fiesole con il Sindaco Anna Ravoni , ricordano Elio Gabbuggiani già Presidente della della Provincia di Firenze , Presidente del del Consiglio Regionale della della Toscana , indimenticato Sindaco di Firenze dal dal 1975 al al 1983 , e successivamente Parlamentare eletto nelle nelle liste del del PCI . 
Con la figlia Stefania si ricorda il politico , ma anche l’uomo , molto amato a Fiesole dove ha vissuto molti anni della della sua vita . 
"Il mio maggior piacere è sempre stato quello di trattare di cose d' arte ed ho passato parecchie ore al al tavolino quando altri alla alla mia età si divertivano" 
E il 6 febbraio si presentano in Palazzo Vecchio i team del del @murateideapark #cosedidelre https://t.co/8lgzmVDcVj 
‘Arte e cioccolato’ appuntamento con Angelo Maria Bandini al al Museo Bandini per domenica 10 aprile , 17 aprile e 1 maggio alle alle 15:30 e 17:30 
Oggi ha preso il via il pre-esercizio . 
Da questa mattina , tra Valfonda e Careggi , 10 tram stanno percorrendo il nuo… https://t.co/5CYixmvUUQ 
@comunefi @CeciliaDelRe @benedettazini @FondazioneCRF ...e nell’occasione @CeciliaDelRe ha ricordato la importante candidatura di Firenze a Città Creativa @UNESCO per l’artigianato . 
L’Amministrazione , ritenendo che quella del del senso unico sia l’unica soluzione al al problema del del traffico su tale via , ha pensato di utilizzare due occasioni , ovvero la necessità di regolamentare il traffico per l’evento che il 17 e il 18 ci sarà alla alla Fattoria di Maiano e che attira un gran numero di persone e inoltre la necessità di posizionare un senso unico per tre settimane a partire dal dal 19 marzo per lavori edilizi all’altezza del del civico 12 , per istituire il senso unico su Via Benedetto da Maiano , che potrebbe rimanere definitivo se non vengono riscontrate difficoltà insormontabili . 
Rimosso veicolo incidentato sul sul Viadotto dell' dell' Indiano . 
Esattamente un anno fa le prime 400 #Mobike arrivarono nelle nelle strade di Firenze . 
Ora sono diventate 4000 , le usano q… 
Fiesole : I venerdì d’arte al al Convento di San Francesco che apre le sue porte ai ai visitatori per sei appuntamenti a partire dal dal 16 settembre 
Luogo di ricerca e scienza , molto amato dai dai fiorentini , cuore dell’Istituto Nazionale di Astrofisica , punta di diamante per l’Italia : Firenze , città di Galileo Galilei , festeggia i 150 anni dell’Osservatorio Astrofisico di #Arcetri ! Altri 150 di questi anni stellari😊 https://t.co/SqPBSCB2Hu 
Festeggiamo i 70 anni dello dello storico Ortolano di #SantoSpirito . 
Orgoglio per questo traguardo che conferma la forza della della tradizione fiorentina che resiste . 
Queste attività sono e saranno sempre protette dal dal Comune , perché fanno parte dell’identità della della nostra città !💜 https://t.co/JVsvTWLTwd 
Il 30 novembre andiamo al al @maggiomusicale : un concerto straordinario per supportare e raccogliere fondi a favore di #Venezia e #Matera , colpite dal dal maltempo . 
TONERO NAZIONALE DI MINI BASKET #TOMMASINOBACCIOTTI : SCENDE IN CAMPO LA SOLIDARIETÀVentiquattro squadre in campo , divise in otto gironi . 
L’appuntamento , alla alla Sancat Basket - Settore Giovanile Fiorentina Basket , Tante squadre non solo di Firenze e della della Toscana , ma anche d’Italia che si daranno battaglia sul sul campo con un obiettivo comune più grande : quello di dare una mano alla alla Fondazione Tommasino Bacciotti Onlus . 
Un modo per diffondere attraverso la pallacanestro l’importanza dell’impegno della della Fondazione che aiuta la ricerca per le malattie tumorali infantili e le famiglie dei dei piccoli in cura presso l’ospedale Meyer con il progetto Case accoglienza Tommasino.Testimonial di quest' anno è il capitano della della Fiorentina Basket Simone Berti .Parteciperanno al al torneo Sancat Azzurra e Sancat Bianca , Sestese , Cgfs Prato , Valdelsa , Virtus Siena , Stm Borgo San Lorenzo , Cecina , Baloncesto , Affrico , Mini Olimpia Milano , Costone Siena , Cus Firenze , Polisportiva Valle del del Mugnone , Fucecchio , Don Bosco Livorno , Laurenziana , Santo Stefano Campi Bisenzio , Bsl San Lazzaro , Olimpia Legnaia , Pino Dragons , PP Prato , San Giuliano Milanese , Robur et Fides Varese 
Bella apertura oggi del del @corrierefirenze sulla sulla variante di medio termine al al piano strutturale e regolamento urbanistico , @CeciliaDelRe più tutele per il centro Unesco , opportunità per i cinema e nuove aree verdi #cosedidelre https://t.co/eu9WHYjbFE 
Stamattina tutta Firenze corre contro il tumore e per la ricerca . 
#CorriLaVita 
C' è tempo fino alle alle 12.00 di domani per iscriversi iscriversi . 
Giù l’ex Gover , @CeciliaDelRe : diventerà un nuovo parco urbano #cosedidelre https://t.co/P7JLNQ4u6e 
Fino al al 3 maggio l’archivio storico del del @comunefi ospiterà la mostra intitolata "#Firenze anni Cinquanta . 
@DarioNardella @CittaMetro_FI #GiorgioLaPira https://t.co/sVHfP5HGOy 
Oggi @rep_firenze apre con l’adesione all’appello anti-vandali di @Alessia_Bettini : sostegno dai dai cittadini e accordo con @ConfesercentiFi per negozi ‘sentinelle’ del del bello #operazionebellezza https://t.co/yxQ9h6zisx 
➡️Aggiornamento : Grazie ad un intervento dei dei vigili del del fuoco il pedone investito è stato soccorso in sicurezza e portato al al Pronto Soccorso . 
⚠️ La linea T2 rimane momentaneamente interrotta tra "Redi" e "Palazzi Rossi" . 
🚌 Il tratto sarà garantito da bus navetta sostitutivi 
Si parte dai dai cartoni 💪🏼 https://t.co/g2askpVD7p 
In giro per Firenze bisogna sempre alzare gli occhi.L' oratorio dei dei Salesiani in Via Gioberti #buongiornofirenze_____________#Firenze #Florence #cittadifirenzeufficiale #PerleStradediFirenze #Toscana #Tuscany #ViaGioberti 
Nasce Feel Florence , la nuova app per visitare e vivere #Firenze in modo sostenibile e scoprire itinerari diversi diversi da quelli del del classico turismo di massa . 
MONITORIAMO LA SITUAZIONE NEVENonostante le graduali graduali e costanti precipitazioni nevose , iniziate da qualche ora , la situazione nel nel capoluogo e nelle nelle frazioni al al momento non presenta alcuna criticità . 
Dalle prime verifiche effettuate non abbiamo riscontrato particolari problematiche , la normale transitabilità è assicurata sia nelle nelle viabilità comunali sia in quelle extracomunali . 
Stiamo monitorando assiduamente il territorio in collaborazione con le associazioni locali , le autorità competenti , gli agenti della della Polizia locale e la Protezione Civile delle delle Misericordie di San Casciano e Mercatale e la Racchetta . 
E' nostra premura tenere aggiornati aggiornati i cittadini . 
Si raccomanda massima prudenza alla alla guida , ricordiamo inoltre la dotazione a bordo di catene .Si prega di segnalare eventuali situazioni di criticità ai ai seguenti numeri : Carabinieri Stazione di San Casciano 055 
Anche Bologna segue il modello Firenze per salvaguardare il tessuto delle delle sue botteghe e il centro storico . 
Siamo felici che sia partita da Firenze questa spinta per reagire alle alle conseguenze delle delle liberalizzazioni e prendersi prendersi cura dei dei centri UNESCO . 
Coronavirus Toscana , Firenze chiude i giardini pubblici dotati di cancello [aggiornamento delle delle 17:11] https://t.co/me9mAp872W 
Bellissima pagina della della @Nazione_Firenze con @CeciliaDelRe che lancia la nuova piattaforma e la nuova guida all’ecosistema fiorentino dell’innovazione : Firenze amica delle delle #startup #cosedidelre https://t.co/x0pJBtxBbe 
Il Comune ha disposto alcune misure per ridurre i disagi per l' accesso al al Cimitero di Fiesole in occasione della della Commemorazione dei dei Defunti . 
È appena finita la conferenza al al MIT sull’Aeroporto . 
#Firenze ribadisce il suo sostegno a questa opera fondamentale… https://t.co/o8fOCjl7jn 
RT muoversintoscan "RT lorenzo_perra : La #tramvia fa bene non solo all' all' ambiente ma anche all' all' economia . 
Tra il 2013 e il 2018 il numero di imprese iscritte alla alla Camera di Commercio di Firenze è aumentato dell' dell' 11,5 % lungo la Linea 2 e dell’8 ,2 % lungo l… https://t.co/vQRxaYXWxR" 
Sport e solidarietà si uniscono in "Scatta alle alle #Cascine" : una corsa non competitiva di 12 km e una #FeetWalk di 5… https://t.co/cpPO4aAUk9 
Già 350 le confezioni di prodotto antilarvale distribuite al al primo appuntamento ! Domani seconda occasione per chi ancora non ha provveduto . 
I tecnici di Alia Spa vi aspettano sotto i portici al al Palazzo Comunale dalle dalle 9.30 alle alle 12.30..#senzazanzare2018 
#DOMENICAMETROPOLITANALa Domenica Metropolitana dell' dell' 8 aprile offre una ricca proposta di visite e attività alla alla scoperta dei dei Musei Civici Fiorentini . 
Segnaliamo : Percorsi Segreti , Orizzonti-Nuovi sguardi sul sul Palazzo , Il palazzo a occhi chiusi , La Reggia Medicea , In bottega : dipingere in fresco , Vita di corte , Piccole storie di colori-Verde e Nero , tutte in Palazzo Vecchio ; Visita al al Museo e Piccole storie di colori-blu , al al Museo Bardini ; Visita al al complesso di Santa Maria Novella - la basilica , i chiostri , il convento e la cappella del del Papa ; Visita della della Fondazione Romano e di Santo Spirito ; Visita alle alle Murate . 
Inoltre , accesso gratuito al al Museo del del Bigallo alle alle h10.00 e alle alle h12.00 ( Piazza San Giovanni 1 , prenotazione obbligatoria , tel . 055-288496 ) , al al Museo della della Misericordia alle alle h15.15 e alle alle h16.30 ( Piazza Duomo , prenotazione obbligatoria , tel . 055-239393 ) e al al Museo Zeffirelli del del Centro internazionale per le Arti dello dello Spettacolo Franco Zeffirelli , dalle dalle h9 alle alle h17 ( Piazza San Firenze 5 , tel . 055-2658435 ; i gruppi con guida sono ammessi solo su prenotazione , con auricolari , pagando regolarmente il biglietto d’ingresso , a prescindere dal dal comune di residenza ) . 
Si ricorda che tutte le visite guidate e le attività nei nei Musei Civici Fiorentini sono gratuite per i cittadini residenti nella nella città metropolitana di Firenze e la prenotazione è obbligatoria . 
All’atto della della prenotazione è possibile riservare un solo appuntamento nel nel corso della della giornata per un massimo di 5 persone . 
Attenzione : le biglietterie chiudono un’ora prima dell’orario di chiusura . 
Gli accessi sono disponibili fino ad esaurimento posti per motivi di sicurezza .Informazioni e prenotazioni :Da martedì 3 a sabato 7 aprile 9.30-13 e 14-17 ( il servizio non è attivo la domenica mattina ) Tel. 055-2768224 , 055-2768558 Mail info@muse .comune .fi.it Web: www .musefirenze .it In foto una sala del del Museo di Palazzo Vecchio 
Hai bisogno di un certificato da presentare in un paese dell' dell' Unione Europea ? 
Per alcuni certificati anagrafici e di stato civile non è più necessaria la traduzione : all' all' anagrafe centrale puoi chiedere il certificato plurilingue . 
Scopri come fare ➡️ https://t.co/MZgPU2Yyhe https://t.co/EUpedeXUGA 
Una cerimonia corale per intitolare una strada a #MonnaTessa : una donna del del popolo che fondò l’ospedale di S. 
In queste giornate di #coronavirus possiamo essere grati per il nostro #sistemasanitario , e per il personale . 
Domenica scorsa su @rep_firenze il racconto delle delle attività che hanno aderito al al mio appello per “sensibilizzare” tutti a non buttare le cicche per terra...bastano #piccoligesti per rispettare l’ambiente e non sporcare . 
Grazie 👏 a tutti coloro che come me ci credono😊 https://t.co/9DjVR6TfFP 
Firenze , sindaco e assessora a Zurigo per promuovere investimenti https://t.co/Av6sj60ArN 
Svolta green al al Galluzzo , una nuova piazza verde con alberi mangia smog . 
Cominciamo con @StefanoAccorsi_che legge #Amore di #GoffredoParise dai dai #Sillabari . 
Un modo semplice per farci farci compagnia in questo momento . 
Questa è #FirenzeTv ! @PergolaFirenze @DarioNardella . 
Anche il @comunefi stasera ha aderito all’Ora della della Terra promossa dal dal @WWFitalia . 
Le luci del del Duomo , Palazzo Vecchio e San Miniato spente per un’ora per ricordare a tutti l’importanza della della salvaguardia del del pianeta non solo per l’ambiente ma anche per la salute umana . 
.@DarioNardella presenta in Palazzo Vecchio il piano del del @comunefi #RinasceFirenze per ripensare insieme la città https://t.co/lGaGhnUP1c 
Mercafir , il Mercato Agroalimentare di Firenze , ogni giorno in 1° linea per garantire distribuzione , approvvigionamento , sicurezza e qualità dei dei prodotti alimentari freschi che arrivano sulle sulle nostre tavole . 
#iorestoacasa #mercafirconsiglia 
#mangiasano @comunefi https://t.co/ieNAmUZolT 
Nuova puntata di #prontosindaco con @DarioNardella su #italia7 . 
🚧 Pronti per la prima delle delle tre notti di manutenzione straordinaria della della Linea T1 : sostituiremo 1,5 km di filo elettrico . 
🚋Stasera , dalle dalle 22.00 , il servizio sarà interrotto tra "Aldo Moro" e "Batoni" . 
▶️Info sul sul sito https://t.co/V4MlsikWWM https://t.co/OjCq1rTNap 
Nasce il museo diffuso delle delle torri e porte storiche della della città , @TommasoSacchi oggi su @Nazione_Firenze : biglietto integrato per entrare nel nel cuore di Firenze 👏🏻#sacchicult https://t.co/1OI7OuaUuL 
Su @rep_firenze la missione di @giobettarini in Tunisia per costruire i nuovi Comuni #cosedibettarini https://t.co/k6bbpYErzB 
A #Prato le mascherine della della @RegioneToscana per #COVID19 saranno distribuite porta a porta dalla dalla #ProtezioneCivile . 
La consegna a casa inizierà a breve appena ci sarà fornitura . 
📌Approfitta del del mese di agosto per ritirare la tessera elettorale senza fare la fila , gli uffici sono aperti ! 
PORTE APERTE ALL' INTEGRAZIONEGIORNATA MONDIALE DEL RIFUGIATO A SAN CASCIANOTanti i cittadini che hanno partecipato alla alla due giorni promossa dal dal Comune e Oxfam , nell' nell' ambito del del progetto Sprar , dedicata alla alla Giornata mondiale del del Rifugiato . 
Musica , letture e teatro nell' nell' area entro le mura , conversazioni e dialoghi accompagnati da un thè senegalese negli negli spazi comuni al al Centro di accoglienza aperto al al pubblico per l' occasione . 
Una bella opportunità per conoscere ed entrare in contatto con le origini , le lingue , le storie dei dei cittadini stranieri residenti nel nel territorio e i giovani ospiti del del Centro Sprar di San Casciano . 
Il Goldoni rinasce e torna al al centro della della vita culturale dell’Oltrarno , @giobettarini oggi in una bella pagina del del @corrierefirenze #cosedibettarini https://t.co/evlvgHhSVZ 
Il mio #BuonNatale per i fiorentini sta in questa foto : approvato stamani il bilancio di previsione del del @comunefi con 363milioni di euro di investimenti , più risorse in ogni settore e conti in ordine . 
Senza aver aumentato le tasse . 
Le riqualificazioni in corso a Firenze , le novità e i prossimi appuntamenti #newsletter #firenzecambia 📩 https://t.co/JszDcKgpDG 
Continuano gli interventi di ripristino degli degli elementi di #arredo urbano come in 
#firenzearegoladarte #firenzearegoladarte #firenzestrade https://t.co/RvZv08Un3C 
Vi aspettiamo domani alle alle 16 ! ! 
#firenzecresce https://t.co/0ekFBZbGOy 
La vicesindaca @CGiachi saluta gli studenti #Usa a Palazzo Vecchio per il #WelcomeDay @DarioNardella @USCGFlorence @comunefi https://t.co/rsKK58giA8 
❤ Richard Gere in visita al al #MuseoZeffirelli con Pippo Zeffirelli , in attesa di ricevere questa sera dal dal Sindaco @DarioNardella Le Chiavi della della Città per il suo impegno nella nella difesa dei dei #dirittiumani . 
#Batistuta : “Ragazzi , io son fiorentino” #calciostorico https://t.co/y9B6ZJELOa 
Firmato il protocollo d' intesa tra @CittaMetro_FI e Cassa Depositi e Prestiti per un investimento di 42 milioni di euro per la realizzazione del del nuovo Polo Scolastico nel nel Quartiere 4 di #Firenze . 
Nasce una nuova società dalla dalla fusione di #Silfi e #LineaComune per un gestione integrata dei dei settori di illuminazione , mobilità e servizi on line al al cittadino . 
#FirenzeSmart è la nuova realtà che porta progresso tecnologico e una migliore gestione delle delle risorse pubbliche . 
@AliaServizi presente ad @Ecomondo ! Ieri abbiamo partecipato al al dibattito sull' sull' evoluzione tecnologica e innovazione di sistemi e attrezzature ; oggi illustriamo i servizi 
che realizzeremo nel nel @comunefi . 
Vi aspettiamo , con @Revet2 , al al Padiglione B3 , n. 
?? Tutti i cantieri aperti a #Firenze dal dal #3aprile 
#Coronavirus , via le accise sull’alcol ad uso alimentare : accolta la richiesta delle delle #farmacie pubbliche toscane . 
Ora le farmacie potranno produrre gel disinfettanti a basso costo . 
C' è gran fermento nei nei quartieri generali delle delle cinque contrade sancascianesi....contradaioli di Cavallo , Gallo , Giglio , Leone e Torre all' all' opera per gli ultimi dettagli nelle nelle prove generali ....e domani la grande magia del del Carnevale medievale di San Casciano , giunto alla alla nona edizione dalle dalle ore 14.30... 
🚧 #lavoriincorso a #Firenze : asfalto nuovo in vle Volta , v.Palazzo dei dei Diavoli , v.Silvani , v.Arcipressi , v.Baldovinetti , pzza Fermi Fermi , v.Varchi , v.Pian de Giullari e rifatti marciapiedi di v.Canova , v.Villamagna e v.Mannelli . 
Avanti così per una città sempre più curata e vivibile ! https://t.co/9IDWKUMXSh 
Keesy per la riscossione dell’imposta di soggiorno del del settore #extraalberghiero . 
Lo avevamo promesso , l’abbiamo fatto : ecco il secondo gruppo di 53 nuovi agenti di polizia municipale . 
Siamo a 100 #vigilidiquartiere , diamo lavoro stabile a tanti giovani e aumentiamo il controllo e la sicurezza della della città ,lavorando non sulle sulle multe ma sull’ascolto dei dei cittadini https://t.co/n9Rdb01JDk 
A #Pasquetta tutti a casa ma almeno divertiamoci insieme 😊 sintonizzate la radio 📻 su @RDF102e7 , 
#Prato ampliato calendario dei dei giorni per il ritiro dei dei #buonispesa #COVID19 
Per beneficiari obbligatorio ritirarli ritirarli in giorni prestabiliti , in base a iniziale cognome . 
Portiamo le opere d’arte del del @MuseoNovecento a “casa” dei dei bambini , direttamente nelle nelle scuole . 
Con gli alunni della della Vittorio Veneto abbiamo ammirato e conosciuto Virgilio Guidi attraverso il dipinto “Figure nello nello spazio” . 
sessione di #codesign con i professionisti dell’area fiorentina per la nuova piattaforma digitale web/ #app dell’edi… https://t.co/cfh8dJcGut 
⚠️Incidente con chiusura della della via Canova tratto via Pio Fedi-via Sernesi . 
Alla scoperta dell' dell' artigianato artistico fiorentino con #EleMENTICREATIVI ! Tre giorni a #ingressolibero al al #Conventino con esperienze in laboratorio , incontri con gli artigiani , visite alle alle botteghe , musica dal dal vivo , temporary shop e street food . 
Si è tenuta oggi nella nella Sala Macconi di Palazzo Vecchio la conferenza stampa di presentazione del del bando per #startup e PMI innovative di @murateideapark e #Mercafir AGRIFOOD INNOVATION - MIP & MERCAFIR . 
500 anni fa nasceva Cosimo I de’ Medici . 
In occasione del del compleanno del del Granduca la sua Sala in #PalazzoVecchio oggi è eccezionalmente aperta al al pubblico , potete visitarla visitarla dalle dalle 9 alle alle 23 . 
Un’occasione da non perdere ! #500cosimocaterina https://t.co/udtu7w7ljP 
La ripartenza è dura per tutti , lo è anche per i commercianti . 
Come @comunefi abbiamo messo in campo una serie di iniziative , dalle dalle tasse all’impegno per ridurre gli affitti commerciali . 
Ne ho parlato ieri su @qn_lanazione https://t.co/NlqWQMvmSc 
Domani , lunedì 16 luglio parte la nuova linea T1 #Leonardo della della #tramviafi . 
La prima corsa da Villa Costanza sarà… https://t.co/OO2SYxQLlO 
Oggi riapre la Torre di San Niccolò ! 
Fino al al 30/09 tutti i giorni accessi con visite guidate per scoprire dall’alto la storia di Firenze ! 
L’accesso include la visita guidata , che dai dai piedi della della torre consente di raggiungere la cima seguendo un vero e proprio viaggio nel nel tempo ! https://t.co/PX6kfZfWWU 
A TU PER TU CON I FOCHI DI SAN GIOVANNITorna l’appuntamento dei dei Fochi di San Giovanni a Palazzo Vecchio.Domenica 24 giugno sarà possibile ammirare lo spettacolo pirotecnico dal dal Camminamento di ronda ( massimo 25 visitatori ) o dalla dalla Terrazza di Saturno ( massimo cinquanta visitatori ) , due dei dei luoghi più suggestivi del del Palazzo con vista privilegiata verso i Fochi . 
Il costo è di 50 euro a partecipante . 
L’accesso sarà dalle dalle 21.30 alle alle 23.30 . 
Oggi , alle alle 18 , si inaugura la nuova piazza dei dei Ciompi . 
Impariamo a riconoscere e #rispettare il bello ! 😀🌿 https://t.co/RmkrDF5798 
Un’altra estate di lavori negli negli impianti sportivi , @labevannucci oltre 4,5 milioni di euro di investimenti . 
Un grande palco all' all' aperto in piazza Santissima Annunziata ! Dal 17 luglio torna #musartfestival . 
Non solo grande mu… 
Ecco la Sala degli degli Elementi di #PalazzoVecchio , dopo 2 anni di restauri torna visibile con i colori originali di pareti e soffitto #firenze @comunefi 
Un bellissimo trionfo viola 💜 
All’infiorata di Fucecchio , in occasione del del Corpus Domini...da qualche anno le brave “maestre infioratrici” impreziosiscono il nostro allestimento floreale al al Piazzale Michelangelo per San Valentino . 
Oggi le @FrecceTricolori hanno dipinto il cielo di Firenze di bianco , rosso e verde . 
Il loro giro d' Italia ha sorvolato anche gli #Uffizi , disegnando la bandiera italiana in segno di unità e solidarietà . 
🚦Attivato nuovo semaforo pedonale a chiamata in viale Redi altezza via di San Jacopino . 
A Palazzo Vecchio a #Firenze si è svolta la prima conferenza delle delle Capitali Capitali europee della della #cultura . 
@DarioNardella @comunefi 
Un importante lavoro svolto nei nei giorni scorsi dagli dagli @angelidelbello per la pulizia delle delle grandi aiuole della della Stazione . 
Grazie a tutti i volontari , mentre rilanciamo dalle dalle pagine di @rep_firenze l’appello ‘cercasi sponsor’ per la cura di questi spazi😊 https://t.co/MVK0C8fJXX 
Pranzo di auguri a Villa Bracci , una realtà speciale del del nostro territorio dove i nostri nonni trovano tante attività e compagnia @comunefi @DarioNardella @GianassiFede @MichelePierguid https://t.co/QvwSG2LmI7 
#LAVORINCORSOI lavori che prendono il via questa settimane sulle sulle strade cittadine http://bit.ly/2yezp7x 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE5 maggio 2000 , muore “Ginettaccio” Bartali , campione di ciclismo e umanità“L’è tutto sbagliato , l’è tutto da rifare” , questa è la frase con la quale tutti lo ricordiamo , detta da uomo “semplice” e trasparente qual’era , con “quel naso triste come una salita” ( citazione da Bartali , Paolo Conte 1979 ) e quel luccichio furbo negli negli occhi da fiorentino che la sa lunga . 
Burbero , schietto , rispettato da tutti , uno sportivo capace di portare Firenze e l’Italia nel nel firmamento sportivo mondiale , un campione che tutto il mondo ancora ricorda . 
Nel suo palmares 3 Giri d’Italia , 2 Tour de France ( compreso quello del del 1948 , vinto con una impresa sportiva “miracolosa” che , forse , salvò l’Italia dalla dalla guerra civile dopo l’attentato a Togliatti ) , 4 Milano Sanremo e 3 Giri di Lombardia ; un curriculum di vittorie che poteva essere ben più nutrito se non ci fossero stati un certo Fausto Coppi e la Seconda Guerra Mondiale . 
Già , la guerra , proprio quella che fu una scomoda protagonista della della vita di Gino . 
Durante gli anni del del conflitto non smise mai di allenarsi allenarsi , sempre in sella alla alla sua “Legnano” che non lasciava neanche per andare a letto . 
Ma non è solo per professionalità che Bartali si allenava in modo così maniacale , infatti , d’accordo con il Cardinale di Firenze Elia Dalla Costa , stava a modo suo combattendo contro il nazi-fascismo . 
Durante i lunghi allenamenti tra Firenze e Assisi trasportava , nascosti nel nel telaio della della sua bicicletta , documenti falsi falsi per i tanti ebrei che rischiavano la deportazione e la vita . 
Il suo coraggio e la sua umanità contribuirono a salvare centinaia di persone ( circa 800 ) e dal dal 2013 è stato dichiarato “Giusto tra le nazioni” , proprio per il suo contributo in favore del del popolo ebraico e , dal dal 2 maggio 2018 , anche cittadino onorario di Israele . 
Uno straordinario campione che non avrebbe potuto essere tale se la sua classe non fosse stata supportata da doti umane di altrettanto valore .Fonte foto : panorama .it 
?? [VIABILITÀ] ?? DOCCIASegnaliamo oggi fino al al termine dei dei lavori , e comunque non oltre le 17 , vista la mecessità di intervenire sull' sull' impianto di pubblica illuminazione in via Fonte Mezzina , limitatamente al al tratto tra lincorocio con via Fratelli Rosselli e Via dei dei Grilli ( civico 22 ) è prevista la sospensione del del traffico . 
Continuano le sanificazioni : ecco la nostra amata #tramvia tutta disinfettata . 
La città non si ferma , ma vi prego di rispettare le regole . 
#iorestoacasa https://t.co/2a1TPDvsPa 
Abbiamo festeggiato chi dona il suo tempo e la sua energia alla alla comunità . 
Perché #Firenze è anche questo : una città di persone che si sorreggono . 
#vivaFiorenza #ildono con @ProtCivComuneFi @NucleoOperativo @Alessia_Bettini e @agnese_pini https://t.co/7ABn1bB8JQ 
#Publiacqua : avori su rete #acqua con possibili effetti su viabilità a #Firenze il 2 settembre https://t.co/LwxNA4XkLE @muoversintoscan @firenzeataf 
Nel Consiglio Comunale del del 29 settembre l’Assessore ai ai Servizi per i Cittadini Francesco Sottili ha annunciato le sue dimissioni . 
Oggi a Firenze l’allerta #meteo passa a gialla . 
Grazie a vigili del del fuoco , protezione civile , polizia municipale , personale scolastico e ufficio ambiente per aver fronteggiato , insieme , l’emergenza . 
Cordoglio per le vittime che ieri in Italia hanno perso la vita . 
Perché noi per primi dobbiamo dare il buon esempio ! https://t.co/C6TkL6F9hz 
cercasi cercasi rilevatori per il censimento permanente della della popolazioneI Comuni di Barberino Val d’Elsa , Greve in Chianti , San Casciano e Tavarnelle Val di Pesa hanno indetto una selezione pubblica per l’assegnazione dell’incarico di rilevatore che si svolgerà nell’inverno 2018 , tra ottobre e dicembre . 
Ai rilevatori , individuati secondo precisi requisiti e gestiti dall’Ufficio Comunale di Censimento , è richiesto il compito di partecipare agli agli incontri formativi formativi , gestire quotidianamente , mediante il Sistema di Gestione delle delle Indagini ( SGI ) , il diario relativo al al campione di indirizzi della della lista attribuita . 
Tra Barberino e Tavarnelle si cercano 6 rilevatori . 
Le richieste dovranno essere consegnate entro le ore 12 di lunedì 25 giugno 2018 all’Ufficio protocollo dell' dell' Unione Comunale del del Chianti Fiorentino al al seguente indirizzo mail : urp@comune .tavarnelle -val-di-pesa .fi .it ovvero inviata per posta a mezzo raccomandata con avviso di ricevimento all’indirizzo Unione Comunale Chianti Fiorentino Via Cassia 49 Barberino Val d’Elsa , o tramite posta elettronica certificata al al seguente indirizzo : unionechiantifiorentino@postacert.toscana.it ( opportunamente scannerizzata ) . 
Conoscete questa famosa opera di Marino Marini ? ! https://t.co/oTBhfExIDz 
C' è tanto ancora da fare soprattutto nelle nelle situazioni di crisi , ma i buoni numeri di oggi sono il frutto di un lavoro importante del del nostro territorio che mette insieme Istituzioni , imprese e lavoratori . 
Firenze : volete la spesa a domicilio ? Ecco l' elenco di tutti i negozi [aggiornamento delle delle 
Continuano i lavori estivi nel nel @comunefi . 
Il Comune di Fiesole ha emesso l’avviso ‘Misura straordinaria e sperimentale per la prevenzione dell’esecutività degli degli sfratti per morosità' 
🎆🎇 Buongiorno da @FlorenceTV_ . 
Vi sono piaciuti ? 
C’è voluto più tempo del del previsto per i lavori di pulizia delle delle vasche...ma adesso è #meglio di prima ! 😀🌿… 
👉🏼lunedì riaprono i parcheggi per scooter in via dell’Anguillara e via del del Parione . 
Oltre 200 borse di studio messe a disposizione da @polimoda : se sogni di lavorare nel nel mondo della della #moda e del del #design , giovedì 4 giugno non perdere lo Scholarship Day online per avere tutti le informazioni su questa opportunità 👉 https://t.co/rF6ikeu8Kr https://t.co/TQq7LbZUQG 
Il grande basket torna a #Firenze con la @PosteMobile #LBAF8 : dal dal 14 al al 17 febbraio al al @mandelaforum . 
Orgogliosi che @LegaBasketA confermi confermi il legame con il nostro territorio . 
Dai bambini ai ai campioni , la città è di nuovo capitale della della palla a spicchi . 
Fare #plogging non solo fa bene alla alla salute e all’ambiente , ma a me serve anche per vedere lo stato dei dei luoghi e sollecitare eventuali interventi😊 #sopralluoghi #segnalazioni prima /dopo https://t.co/ZCLRS5w4bF 
Dopo lo stop di tre anni ai ai ristoranti in centro , le nuove aperture si spostano in periferia e danno più vitalità a… https://t.co/8c28iWoQmb 
LA DICHIARAZIONE PRE-COMPILATA SPIEGATA AI CITTADINICi avviciniamo al al periodo della della dichiarazione dei dei redditi . 
I Quartieri offrono , con una serie di incontri informativi , un supporto su cosa fare , come ricevere assistenza per la dichiarazione pre-compilata .Primo incontro mercoledì 18 aprile alle alle 17 nella nella sede del del #Quartiere1 piazza Santa Croce . 
Firenze , riconsegnano la panchina rossa rubata con un biglietto di scuse : "Non sapevamo fosse contro il femminicidio" https://t.co/yKEm0ytP6 Q 
🎒 A settembre 2020 tuo figlio frequenterà la 1° elementare , media o superiore ? 
✏️ Dal 7 al al 31 gennaio sono aperte le iscrizioni alle alle prime classi della della scuola primaria e secondaria di primo e secondo grado sul sul sito https://t.co/jVe1mS0Myl 
Il Comune investe 40mila euro sul sul campo sportivo di Doccia https://t.co/iWrkeWI0nk 
Medioevo alle alle porte di Firenze : passeggiate , spettacoli e corteo storico dal dal 2 a 11 ottobre . 
🚧 Da domani fino a venerdì via del del Paradiso chiusa da via Fortini a via San Marcellino per lavori relativi a un nuovo allaccio alla alla rete fognaria @comunefi 
Lisa Panella del del @comunepo racconta come l' amministrazione di #Prato si rapporta con le comunità straniere ( su tutte quella cinese ma non solo ) . 
Per questo dal dal 2015 il Comune di Prato è su WeChat , molto utilizzato da comunità cinese #pasocial 
Rifatte via Tavanti , piazza Leopoldo , via Gianni… https://t.co/f8p3humr0Q 
È in vendita da oggi ! 💳 💥⚜️ https://t.co/aLUinYhhSC 
Oggi @RFKItalia ha consegnato un' ambulanza ad alto bio-contenimento alla alla Croce Rossa di #Firenze in presenza del del Sindaco del del @comunefi @DarioNardella , #USCGBen Wohlauer , il Segretario Generale della della RFK Italia Federico Moro e il Presidente della della @PressCriFirenze Lorenzo Andreoni . 
Fino al al #3aprile tra via Traversari e viale Giannotti sarà in vigore un divieto di transito #viabiliFI @comunefi 
Oggi sopralluogo a Domegge di Cadore e ad Auronzo di Cadore insieme agli agli operatori della della @ProtCivComuneFi ( che ringrazio di cuore ) ,impegnati in questi giorni nel nel censimento e nella nella valutazione dei dei danni , prevalentemente frane e caduta alberi , causati dal dal #maltempo di un mese fa ! https://t.co/gfLTJklv1x 
Visitiamo i musei civici da casa #iorestoacasa #Covid_19 #firenze #museichiusimuseiaperti 
Proseguono i controlli della della #PoliziaMunicipale sui sui bus turistici che entrano senza permessi . 
Un saluto agli agli ospiti ed ai ai volontari della della #MadonninaDelGrappa e dopo alle alle Cascine per il #plogging ‘Puliamo la Nostra Città’ . 
Un sabato da ricordare , all’insegna della della #solidarietà e dell’ dell’ #ambiente . 
#PITTI e @iSaloniofficial insieme per lanciare la settimana italiana 🇮🇹 tra design e moda . 
Fare sistema , # ora è il momento ! Con @Orsini_Emanuele @Federlegno su @ilgiornale x questa opportunità . 
Nel @comunefi , anche @AliaServizi impegnata per un Capodanno all’insegna dell’ambiente . 
Sono in fase di collocamento le 13 le postazioni aggiuntive per la raccolta degli degli imballaggi in plastica per #Capodanno2020 . 
Identità ritrovata , Ovidio Masini torna a casa due volteIl piastrino di riconoscimento di Ovidio Masini , soldato in guerra sul sul fronte russo nel nel 1943 , è stato ritrovato e consegnato ai ai familiari che risiedono a Barberino Val d' Elsa , in occasione di una cerimonia organizzata dal dal Comune nella nella sala del del Consiglio comunale , alla alla presenza del del vicesindaco Giannino Pastori . 
E' stato l’alpino Ferdinando Sovran a recuperare alcuni mesi fa in Russia , attraverso la collaborazione di alcune famiglie che abitano nei nei villaggi di Kosiik e di Muliavj , il piastrino di riconoscimento del del soldato Ovidio Masini , catturato dai dai sovietici nel nel 1943 . 
Ovidio Masini è deceduto nel nel 1969 . 
A ricordare la sua drammatica storia di soldato , disperso e tornato a casa nel nel 1946 , le figlie e i nipoti . 
Continuano lavori preliminari a messa in sicurezza #PonteVespucci . 
Lunedì #11febbraio , infatti , sarà inaugurato il servizio che sarà gratuito fino al al #24febbraio 
🔥 I Vigili del del Fuoco di #Firenze stanno intervenendo in Via Vittorio Emanuele per un incendio che ha coinvolto due… https://t.co/WvqxHXTv6O 
Condivido con voi la meraviglia del del coro e dell’orchestra del del @maggiomusicale diretti dal dal maestro Zubin Mehta . 
#ONCEUPONATIMEINFLORENCE3 #ONCEUPONATIMEINFLORENCE3 Maggio 1469 , Nasce a Firenze Niccolò Machiavelli .Uomo universale con doti da filosofo , da politico e da storico , è considerato il fondatore della della scienza politica moderna . 
Il suo pensiero fu , ed è tutt’ora , spesso frainteso soprattutto a causa di semplificazioni , in massime , di teorie in realtà più profonde e complicate ; basti pensare che la frase che più spesso viene a lui attribuita “il fine giustifica i mezzi” non è presente in nessuno dei dei suoi scritti e neppure le sue teorie politiche sembrano seguire questo principio.Niccolò Machiavelli è un fiorentino conosciuto in tutto il mondo ed ha influenzato sostanzialmente non solo la politica ma anche la cultura popolare attuale . 
In pochi sanno , ad esempio , che addirittura Tupac Amaru Shakur , considerato il rapper più grande ed influente mai esistito ( assassinato nel nel 1996 ) , era un grande ammiratore di Machiavelli , tanto da firmare gran parte delle delle canzoni del del suo ultimo album modificando il suo nome in “Makaveli” in onore del del filosofo fiorentino . 
Il #portaaporta arriva a Ponte a Ema ! 
@AliaServizi ed il @comunefi impegnati nell' nell' attivazione del del servizio nel nel Quartiere n.3 . 
Il nuovo appuntamento on line è previsto per oggi , 13 luglio , alle alle 18.00 , sul sul canale @YouTube di @AliaServizi ttps://bit.ly/2ZtCTTf https://t.co/I1QyfYoNbF 
Rigenerare le città #MIPIM di Cannes . 
Firenze è al al centro dell' dell' interesse degli degli investitori immobiliari internazionali . 
Le nuove infrastrutture attirano nuove opportunità . 
Firenze cresce ed è ancora più al al centro del del panorama mondiale . 
Crescono le opportunità per i fiorentini https://t.co/yaVKL8ajvm 
Le “Pietre d’Inciampo” arrivano a #Firenze , per ricordare i deportati nei nei campi di sterminio proprio davanti alle alle loro case , dove non fecero più ritorno . 
Orgoglioso di aver portato questo progetto in città : per “inciampare” nella nella memoria , per non dimenticare mai . 
Sole nel nel chiostro della della Thouar , in attesa di raccontare del del buio cambogiano di Osborne . 
Un po’ di chiarezza su quali sono le… https://t.co/Ncs86y5tlg 
Ieri sera abbiamo portato insieme alla alla VcSindaca @CGiachi il saluto - emozionato e sentito - della della Città al al concerto in ricordo delle delle vittime del del #COVID19 e omaggio al al personale medico-sanitario che ha lottato per salvare vite umane . 
#Fiorinodoro allo allo Stabilimento Chimico Farmaceutico Militare che dal dal 1853 è al al servizio delle delle Forze armate e dei dei civili , con una particolare attenzione alla alla cura delle delle malattie rare e alla alla produzione di cannabis terapeutica . 
Firenze ringrazia e omaggia questa eccellenza italiana ! https://t.co/TqVnXJDGu5 
Il @comunefi assume 38 informatici da qui al al 2021 . 
Solo quest’anno avremo 24 nuovi tecnici informatici e project manager per sviluppare l’innovazione : #Firenze investe sul sul digitale e sulle sulle risorse umane . 
Ho raccontato al al Rotary di Fiesole il progetto "Firenze Capitale dell' dell' alta formazione" trovando grande interesse e ricevendo molti spunti di riflessione . 
al al centro anziani di Villa Bracci a presentare i servizi digitali disponibili a #Firenze x la terza età , da… https://t.co/48ZxhB475R 
#buonepratiche #cambiagesto #grazieAngeli👏👏...io ci sarò !😊 https://t.co/2xy9pcsbnV 
Firenze suona bene , grande successo per @StringsCityFi ! Più di 7000 spettatori in questo weekend di musica gratuita con oltre 50 ore di concerti , 80 eventi in 60 luoghi in tutta la città . 
La #cultura è il nostro petrolio e la più grande soddisfazione è condividerla condividerla con gli altri ! https://t.co/hRJEw26y7b 
Da domani al al via i cantieri in via San Leonardo , via Viviani e via Pian dei dei Giullari a fasi fasi . 
#Publiacqua : la bellezza degli degli #acquedotti storici come l' Impianto del del Pellegrino a #Firenze @comunefi 
@rtv38 @UTILITALIA @cispeltos @lorenzo_perra https://t.co/g1ERRAL96Q 
Gli itinerari alchemici nella nella Firenze segreta , @CeciliaDelRe su @corrierefirenze e @Nazione_Firenze per promuovere percorsi e punti di osservazione diversi #cosedidelre 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/koR7wWSKGg 
Per i 700 anni dalla dalla morte di Dante , Firenze e Ravenna si fanno trovare pronte per accogliere chi , il prossimo anno , vorrà ripercorrere il suo cammino . 
Con l’assessore al al turismo del del @ComunediRavenna , al al lavoro su progetti e nuove idee partendo da una visita alla alla sua casa natale . 
Alcune risposte alle alle domande frequenti sulle sulle ultime misure adottate dal dal Governo per contrastare l’emergenza Coronavirus #iorestoacasa https://t.co/LtI4ugHmOH https://t.co/ayVO4wtTo8 
A #Firenze i musicisti omaggiano Narciso Parigi e la Canzone Viola #lacittàincantata https://t.co/8DTLocvL6 l via @nazione_firenze @comunefi @DarioNardella @TommasoSacchi @maggiomusicale 
Da domani scatta l’obbligo di indossare la #mascherina . 
Una cosa però : abbandonarla abbandonarla per strada è inaccettabile !!! 😤 #Firenze non si merita questa inciviltà : prego tutti di gettare mascherine e guanti usati usati negli negli appositi cestini . 
Forza , ce la possiamo fare... 
A San Salvi l’area di #Vigilandia si rinnova con il progetto di @comunefi @vaLoreVita @AvrSpa : l’educazione alla alla sicurezza stradale fin dalle dalle scuole . 
A #Firenze le morti per incidenti stradali sono sempre meno , continua l’impegno per dimezzare gli incidenti mortali entro il 2020 . 
Il 15 novembre al al @murateideapark arriverà il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai . 
Da oltre 40anni Gioacchino Minuto con la sua impresa realizza opere importanti nel nel nostro territorio e oggi lo fa insieme con i figli Cristina , Eros e Loris . 
Nel libro di Luca Giannelli si ripercorre la sua storia , e con le sue opere , anche la storia delle delle evoluzioni di #Firenze https://t.co/r8v1ZgZ37N 
Ecco il primo semaforo con countdown pedonale installato da #Silfi su incrocio via Panzani -via dei dei Cerretani-via dei dei Banchi-via dei dei Rondinelli . 
Fiera d’Agosto , il 28 agosto arriva il Luna Park : il mercato del del sabato si sposta . 
++AVVISO+ + 
Da oggi , lunedì 30 settembre , la #BibliOrticoltura riapre al al pubblico con il consueto orario https://t.co/k7VDMbBYSN 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/TMiS96rMCP 
🎸Firenze Rocks ! In questa quattro giorni abbiamo accompagnato decine di migliaia di persone . 
🚧 In via Pistoiese a @comunefi proseguono gli interventi relativi alla alla sicurezza stradale . 
Fino a fine anno nel nel tratto via del del Fossetto-via del del Pesciolino sarà in vigore un restringimento di carreggiata 
#FirenzeRocks il popolo del del #rock è uno spettacolo nello nello spettacolo... 
@comunefi anche tanti i volontari pronti a dare il loro prezioso aiuto https://t.co/3pksySlSNI 
@Corrilavita @EUErasmusPlus @LiltFirenze @comunefi @neritorrigiani https://t.co/MrFHhfOTlk 
- parchi e giardini aperti fino alle alle 20 
- torna il mercato delle delle Cascine del del martedì ( solo banchi alimentari ) 
Piccoli passi per tornare , con tutte le precauzioni , alla alla normalità . 
Mancano solo 7 giorni ! Tutto pronto per la seconda edizione di #MedTown ! Vi aspettiamo giovedì prossimo a #Prato ! Scopri il programma 👉 https://t.co/nI7729MB32 
@regionetoscana @comunepo @quiprato @amnestyitalia @officiallibera @Legambiente @FFinanzaEtica https://t.co/2NH2RvwvTb 
Su @rep_firenze gli ‘Ambasciatori’ di Firenze nel nel mondo premiati stasera a Palazzo Vecchio da @CeciliaDelRe… 
Oggi assemblea dei dei dipendenti comunali , uffici aperti al al pubblico fino alle alle 16.30 . 
Resterà aperto regolarmente l' ufficio di Stato civile 
Il rinascimento cool di via dei dei Serragli , @CeciliaDelRe ‘rinnovata vitalità con l’apertura di gallerie d’arte , libr… https://t.co/JOyG25BelF 
I lavori dureranno due mesi . 
Firenze , via alla alla festa dell' dell' artigianato artistico al al Conventino [news aggiornata alle alle 13 :06] https://t.co/OIs1Dx7UH3 
🇪🇺 Tuffo nei nei sapori e nei nei gusti europei : torna in Piazza Duomo il Mercato Europeo . 
Scopri di più su ➡️ https://t.co/leKYKkvKsf https://t.co/ShmGRhykwY 
I volontari della della @crocerossa potranno addestrare i #cani dell’unità cinofila di Firenze , specializzati nelle nelle opera… https://t.co/GqZaaBM53V 
#1000anniSanMiniato SPETTACOLO PIROTECNICO provvedimenti di mobilitàStasera alle alle ore 22 , a conclusione del del concerto Millennium Sunset Concert alla alla Basilica di San Miniato , ci sarà uno spettacolo pirotecnico.Per consentire lo svolgimento dei dei fuochi sono stati predisposti alcuni provvedimenti di circolazione . 
In dettaglio dalle dalle 8 scatteranno i divieti di sosta in via delle delle Porte Sante , via del del Monte alle alle Croci ( da viale Galileo a via delle delle Porte Sante ) , viale Galileo ( tra viale Poggi e Passo all’Erta ) . 
Alle 14 sarà la volta dei dei divieti di transito in via delle delle Porte Sante ( tra viale Galileo e via del del Monte alle alle Croce ) e via del del Monte alle alle Croci ( tra viale Galileo e via delle delle Porte Sante ) : questi provvedimenti saranno in vigore fino elle 22.30 . 
Alle 18 si aggiungeranno i divieti di transito pedonale in via delle delle Porte Sante ( da viale Galileo a via del del Monte alle alle Croci ) e alle alle 20 anche in viale Galileo ( tra gli attraversamenti pedonali in prossimità di via dell’Erta Canina e della della Scalinata di San Salvatore al al Monte) . 
Ulteriori provvedimenti scatteranno durante lo spettacolo pirotecnico ( dalle dalle 21 fino al al termine ) e si tratta dei dei divieti di transito in viale Michelangiolo ( da via dei dei Bastioni a piazzale Michelangiolo con deroga per i frontisti di via San Bernardino da Siena e via Tacca ) , viale Galileo ( da viale Poggi a piazzale Galileo con deroga per i veicoli provenienti da via San Leonardo in uscita verso piazzale Galileo e frontisti in direzione di via del del Giromontino e via Erta Canino ) , via delle delle Porte Sante , via del del Monte alle alle Croci ( da via San Salvatore al al Monte a viale Galileo e da viale Galileo a via delle delle Porte Sante ) 
++AVVISO+ + 
Dopo la verifica della della stabilità degli degli alberi del del giardino la Biblioteca Orticoltura mercoledì 31 ottobre apre alle alle ore 14.00 
Il Marchio Fiesole è arrivato al al traguardo ! ! 
In mille stasera al al Tuscany Hall per #sostenere e #conservare insieme la #memoria ! #memorialeitaliano #auschwitz #ex3 #gavinana 
Anzi c' è ! @estatefi #NovellaClassica #florenceDAfestival… https://t.co/QCNVwTg7Gc 
Servizio ripartito . 
I tram tornano a circolare dopo una breve interruzione del del servizio causato da un incidente tra terzi in zona Sansovino . 
Iscrivete i vostri bambini ( 5-10 anni ) al al laboratorio creativo "Lisa e il Muro arcobaleno" ispirato all' all' omonimo libro . 
Un'altra idea per stimolare la ceatività e la manualità ! Max 20 partecipanti.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie/ laboratorio-il-muro-di-lisa 
Pattuglia della della #PoliziaMunicipale sul sul posto @comunefi 
Le capitali capitali europee della della cultura si incontrano a #Firenze . 
Nell’anniversario della della scomparsa di #LaPira i sindaci del del mondo tornano a riunirsi riunirsi nella nella nostra città : la cultura strumento di comprensione , progettualità , integrazione e pace . 
Ecco come sarà Castello , adottata la variante urbanistica che darà un nuovo volto all’area Nord Ovest di Firenze… https://t.co/V9BByaiCPX 
.@CeciliaDelRe e @AlexSorani oggi al al #forumpa2018 per presentare il ‘modello Firenze’ di tutela e valorizzazione de… https://t.co/uZmJJ8XiDa 
🎆 Emozione , spettacolo e tradizione : tutto questo è il Corteggio Storico 🎆 
Domenica 8 settembre torna l' evento più importante della della città ! Sfilata per le vie del del centro , spettacoli e ostensione della della Sacra Cintola di Maria dal dal Duomo . 
Scopri di più ➡️ https://t.co/0aDFEko824 https://t.co/4rw4fWIBQk 
Nardella annuncia : "Via libera alla alla tramvia 4 per le Piagge e San Donnino" [news aggiornata alle alle 15:31] https://t.co/axoI06qmWj 
Fiorino d’oro alla alla Guardia di Finanza : fondamentale presidio di legalità per la tutela della della sicurezza economica finanziaria . 
Incisiva la sua azione nel nel settore commerciale e turistico a difesa delle delle produzioni che caratterizzano #Firenze e la sua immagine nel nel mondo . 
Al Cinema @QDCompagnia sta per iniziare la giornata dedicata alle alle infrastrutture e alla alla mobilità in Toscana . 
Ho aggiunto un video a una playlist di @YouTube : https://t.co/m2rkBpm7Uh 
Domani @emobevento fa tappa a Firenze . 
A Palazzo Vecchio si parlerà di mobilità green con la presentazione della della C… https://t.co/rLvKPavsdm 
Percorsi esistenziali e traiettorie dell' dell' antifascismo tra Firenze e Milano è il titolo del del volume che scava lungo due binari , quello artistico e quello storico legato all' all' ambiente di Milano , agli agli artisti dell' dell' epoca che rendevano particolarmente fervido lo spirito culturale della della prima metà del del '900 . 
Ad arricchire questa serata , in uno spazio simbolico , la sala del del consiglio comunale di Barberino , la presenza di Marco Borgianni , nipote di Leto Fratini , lo scultore che eredita dallo dallo zio il gene dell' dell' arte e grazie al al quale l' Unione comunale del del Chianti fiorentino ha realizzato il progetto che si compone anche di una collettiva di grande valore , allestita negli negli spazi dello dello 'Spedale dei dei Pellegrini . 
La mostra è aperta fino al al 26 agosto . 
Firenze continua il suo impegno sulla sulla mobilità elettrica . 
Ieri a Palazzo Vecchio abbiamo presentato la Carta metro… https://t.co/2ei1N36ymF 
Il @comunefi è stato ammesso come parte civile nel nel processo per la morte di Duccio Dini . 
Decisione significativa : dimostriamo nei nei fatti fatti la vicinanza dell' dell' intera città di #Firenze alla alla famiglia e agli agli amici di Duccio nel nel loro immenso dolore . 
Ora aspettiamo che sia fatta giustizia . 
Una location suggestiva , un ospite di rilievo che ben conosce l' argomento , un tema importante e significativo nel nel ricordo di una figura che ha segnato in modo decisivo il pensero teologico e pratico della della nostra societàQuesti gli ingredienti per la serata di stasera a Badia a Passignano in ricordo di Dom Helder Camara . 
Non mancate.http://www.unionechiantifiorentino.it/eventi-notizie /ricordando-dom-helder-camara 
🚧 Tutti i cantieri aperti a #Firenze questa settimana 
Ecco i nuovi 30 #alberi di Lungarno Colombo , appena messi a dimora dalla dalla ditta aggiudicataria per conto del del @comunefi E da lunedì 140 nuove piante in tutto il quartiere 2 #avanticosì #firenzeverde https://t.co/i4NajQQ65Y 
Domani al al @murateideapark arriva il #Roadshow di presentazione del del concorso per la progettazione del del padiglione Italia all' all' #Expo2020Dubai ! 
Vieni a trovarci trovarci ! 
-10 alla alla Giornata Nazionale del del Camminare e alla alla passeggiata che coinvolgerà i 5 quartieri di Firenze . 
Una grande persona...ci mancherà ! RIP #EzioBosso https://t.co/3jihoDbzYx 
Da lunedì 15 giugno riaprono progressivamente e in sicurezza i fontanelli pubblici . 
Mi raccomando rispettate sempre le regole vigenti . 
Acqua buona e gratuita per tutti , migliaia di bottiglie di plastica in meno . 
Non soltanto spengono gli incendi come volontari della della VAB , ma hanno anche vinto i campionati nazionali di sci della della #ProtezioneCivile ! 
Sono Forti ! E li abbiamo premiati per ringraziarli ringraziarli della della passione che mettono in tutto quello che fanno . 
Da amante della della fotografia , premiare #MassimoSestini come comunicatore toscano 2019 è davvero un onore . 
Per la potenza delle delle sue immagini , per il suo mettersi mettersi sempre in gioco , per raccontare con uno scatto solo , semplicemente tutto . 
"Lo sport ha un potere comunicativo straordinario e in questo momento abbiamo bisogno di fare appello a tutte le nostre forze” L' intervento della della Vicesindaca di Firenze Cristina Giachi https://t.co/cwBvYuXa4O 
#CristinaGiachi #Madiba20thAnniversary #LegaPro 
#AUTOSTRADEPERLITALIADalle 22 di mercoledì 13 alle alle 6 di giovedì 14 giugno , sarà chiusa la stazione di Firenze Impruneta , in entrata verso Bologna ed in uscita per chi proviene da Roma , per lavori di manutenzione . 
In alternativa si consiglia di uscire alla alla stazione autostradale di Firenze sud o di Firenze Scandicci.Autostrade per l' Italia 
Complimenti a Eleonora Graziani , studentessa di Filosofia di @UNI_FIRENZE premiata oggi dal dal presidente della della Repubblica perché tra i 26 migliori studenti d' Italia . 
Chiusa via di Palastreto per intervento urgente alla alla conduttura del del gas 
Tre giorni e centinaia di proposte per bambini e ragazzi : dal dal 4 al al 6 maggio torna #FirenzedeiBambini . 
L' ingegno è i… https://t.co/3oMIDwIqWR 
Non lasceremo spazio a nessun disservizio . 
A Firenze non c’è posto per chi non lavora bene . 
Vediamo in questi giorni il gestore . 
@MichelePierguid @comunefi #mense #Q2 https://t.co/iqokScFLwR 
A #BiancaBianchi , eletta all’Assemblea Costituente , insegnante , scrittrice , vicesindaca di #Firenze e assessora , abbiamo dedicato un giardino in piazza della della Costituzione . 
Un modello a cui ci si può ispirare . 
Bella serata a tavola con #slowfood ! Mangiare prodotti di #filieracorta e di #agricolturasostenibile vuol dire tutelare la salute , l’ambiente e il paesaggio dei dei nostri territori . 
😀 Grazie a Salvatore di #mangiandomangiando per l’ottima qualità dei dei suoi piatti👏 https://t.co/mL82d5oJFT 
#FirenzeBambini 2018 , un bellissima edizione ricca di soddisfazioni : tre giorni dedicati all' all' ingegno e alle alle “intell… https://t.co/HdjFPHDh9v 
Domani condizioni di instabilità con rovesci e temporali sparsi più frequenti nel nel pomeriggio . 
Cumulati previsti : medi 10-15 mm , massimi 40-60 mm . 
“Sahara Occidentale : la libertà negata . 
Racconto di un viaggio” Questo è il titolo dell' dell' appuntamento di domani , sabato 5 maggio , alle alle ore 11 presso l’Aula magna del del IIS Liceo "A.M. 
Enriques Agnoletti" .Le sei studentesse che , lo scorso 27 marzo , si sono unite alla alla delegazione sestese in visita ai ai campi profughi saharawi racconteranno la loro esperienza , con parole ed immagini .Durante la mattinata saranno anche proiettati i documentari realizzati dagli dagli studenti del del Liceo nell’ambito del del progetto-concorso ”Sahara Occidentale : la libertà negata” .Interverranno Silvia Baldaccini , dirigente scolastico del del Liceo Agnoletti , Kandoud Hamdi , rappresentante in Toscana della della RASD , Sandro Volpe , presidente dell’associazione Ban Slout Larbi , Lorenzo Falchi , sindaco di Sesto Fiorentino . 
Coordinerà la professoressa Valentina Firenzuoli . 
Mi sono venuti a trovare i bambini della della 5A della della scuola Ambrosoli . 
Una bella occasione per conoscere insieme la storia di Palazzo Vecchio e della della nostra città . 
Una bella iniziativa organizzata da @musefirenze e dall’assessorato all’educazione di @comunefi . 
Intitolato a Margherita Hack il viadotto della della tramvia di San Donato , sulla sulla @Nazione_Firenze l’annuncio di @CGiachi https://t.co/dmzshsiwRR 
Dal 24 aprile in Toscana ristoranti e locali che somministrano alimenti potranno vendere cibo da asporto , previa ordinazione online o telefonica , evitando assembramenti . 
Ricordiamo che 25 aprile e 1° maggio è possibile solo effettuare consegna a domicilio https://t.co/jAjcMz2NMY https://t.co/0NczHbS5yb 
⚠️ Oggi , dalle dalle 10.00 alle alle 16.00 , servizio interrotto tra"Alamanni Stazione" e " Strozzi-Fallaci" . 
🌳Piantati i primi alberi in via Baracca in sostituzione di quelli attaccati dal dal tarlo asiatico . 
Gli auguri in ufficio insieme alle alle persone con cui lavoro ogni giorno .Non smetterò mai di ringraziarli ringraziarli per il loro servizio alla alla città , per l’impegno , la passione e soprattutto per la pazienza😊Senza di loro non andrei da nessuna parte . 
Il Consiglio Comunale di Firenze dopo 11 ore ha approvato il parere tecnico al al master plan 2014 - 2029 dell' dell' aeropor… https://t.co/ZqhIP2I8j4 
Vista l’emergenza sanitaria #COVID2019 ed in ottemperanza a quanto disposto in materia di misure di contenimento del del contagio , gli Infopoint di @AliaServizi resteranno chiusi fino al al prossimo 3 aprile . 
#iorestoincasa https://t.co/wV3lMFwPeQ 
Firenze , un anno per #Dante : le celebrazioni per il #settecentenario della della morte @DarioNardella @TommasoSacchi @dariofrance 
Da palazzo dei dei priori a casa medicea , oggi Palazzo Vecchio è museo e sede del del Comune di Firenze . 
Visitare #Firenze in #bikesharing . 
Approvato il progetto dell’ dell’ “autostrada” delle delle biciclette , da Firenze a Verona ! Ora prosegue l’iter per la realizzazione , passi avanti per un nuovo modo di viaggiare con la #CicloviaDelSole . 
DA DOMANI SARANNO DISPONIBILI LE MAGLIETTE DI #CORRILAVITA firmate @Ferragamo ! Siete pronti a contribuire alla alla nostra raccolta fondi per la lotta al al #tumorealseno ? Questo 2020 non ci fermerà e siamo certi che riusciremo a raccogliere come e più di sempre💚#donareèpartecipare https://t.co/wZqxSAxy5v 
Sabato 6 aprile ore 15:00 visita guidata polisensoriale per ipovedenti e non vedenti al al Complesso delle delle Murate https://t.co/wuGBPKp73d https://t.co/5GDDGqHCCN 
Il coro della della nostra #poliziamunicipale ! Agli auguri del del #sindaco #BUONNATALE🎄@giacomotinella @comunefi @DarioNardella https://t.co/BDwXQTYqrT 
Oggi è un grande giorno : la loggia #Isozaki di cui si parla da anni sarà finanziata e realizzata . 
E faremo anche il nuovo Museo della della lingua italiana a S. 
Maria Novella , per celebrare i 700 anni della della morte di Dante . 
⚠Incidente in piazza Viesseux : rallentamenti in entrambi le direttrici @comunefi 
⭕Venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte . 
ATTIVO IL NUMERO GUASTI 800314314Publiacqua Informa che , per emergenza connessa alla alla situazione meteo , è attivo solo il Numero Verde Guasti ( 800 314 314 ) , come sempre H24 , mentre non è in funzione il numero Verde Informazioni e Pratiche (800 238 238 ) nella nella giornata di oggi . 
Rimangono normalmente aperti gli Uffici al al Pubblico di Firenze , Prato , Pistoia , San Giovanni Valdarno , San Casciano Val di Pesa e Borgo San Lorenzo . 
Al @TgrRaiToscana l’intervista a @CeciliaDelRe sui sui dehors dopo la pronuncia del del Tar che ha dato ragione al al Comune : in piazza Duomo solo tavolini e sedie #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/SJi1o6hbut 
Continuano le asfaltature notturne . 
In corso i #lavori in via di Rusciano mentre in via Faentina , via Levi e via dei dei Bruni dopo il risanamento della della carreggiata resta da fare la segnaletica #lavoriincorso #coseconcrete https://t.co/sIhADSlQOE 
#Prato Istituito Tavolo per l’emergenza #COVIDー19 con categorie economiche : sarà diffuso nelle nelle aziende un volantino a nome di tutte le sigle con le norme di comportamento riportate dal dal DPCM , distribuito anche in altre lingue . 
Ricominciamo dai dai banchi di scuola a recuperare il senso di comunità ed educazione . 
#Publiacqua : dal dal 4 luglio al al via il cantiere rete #acqua e #fognatura di via dei dei #Serragli a #Firenze https://t.co/6gXIjMawRY 
I cuochi degli degli asili nido del del @comunefi prepareranno i pasti per la Protezione civile . 
Sono abituati a occuparsi occuparsi dei dei più piccoli , ora gli chiediamo di curarsi curarsi delle delle nostre prime linee . 
Li ringrazio . 
Collaborare è la risposta più bella , e più intelligente . 
#Firenze , Palazzo Vecchio blinda 18 panorami . 
Qual è il vostro preferito ? Scrivete a cronaca@corrierefiorentino.it https://t.co/u7Gf8oDwtG 
#newsletter #firenzecambia @comunefi https://t.co/Re7IBU6eQ5 
Dal 10 agosto al al 2 settembre , per lavori di manutenzione straordinaria , i treni regionali saranno sospesi e il servizio sarà garantito con autobus. 
Verifica la soluzione alternativa per il tuo viaggio su 
Domani è in programma uno #sciopero nazionale di 4 ore dei dei #trasporti locali . 
Per info su orari e fasce garantite @firenzeataf 
Alla rassegna del del #tgt di #Italia7 con #SimoneInnocenti e @ollyonrush https://t.co/fUTiJN5iRf 
Gianfranco Lotti ha compiuto un gesto di coraggio e amore verso la nostra città e verso ciò che lui stesso ha reali… https://t.co/ydmtTf9Bfc 
🚧 #Cantieri : ecco quelli che apriranno a #Firenze dal dal #24settembre 
Oggi a @ComuneFiesole arriva l' Aliapoint ! Allo sportello , attivo ogni lunedì presso il Palazzo Comunale , il cittadino potrà ricevere informazioni , fare segnalazioni , prenotare il ritiro ingombranti e ritirare il kit . 
“Firenze Sotto Vetro” partecipa al al più grande documentario collettivo sulla sulla città durante la quarantena 🎬 
A Firenze un’area cani dedicata a Diesel , eroe del del Bataclan . 
@labevannucci gesto di attenzione a chi ama gli animal… https://t.co/tf3egekhts 
Ieri , nella nella giornata della della cultura ebraica , open day al al nido Gam Gam e alla alla materna Cassuto , importanti realtà scolastiche caratterizzate da un' offerta educativa plurale . 
E stamani ancora a consegnare borracce ai ai bimbi delle delle prime elementari delle delle scuole del del Galluzzo #plasticfree https://t.co/cdbxTLpm84 
Resta trans… https://t.co/HvOV9oXPss 
Stop ai ai bus turistici a due piani in centro , oggi @CeciliaDelRe su @rep_firenze @corrierefirenze @Nazione_Firenze d… https://t.co/XHOR7ghkTY 
Emergenza #COVID19 : il #GruppoUnipol mette a disposizione Villa Donatello con 80 posti letto . 
Raggiunto l’accordo con @regionetoscana e @comunefi . 
Firenze sostiene Brescia in questo difficile momento . 
Grazie ai ai rapporti tra il sindaco Emilio Del Bono e il suo omologo toscano Dario Nardella , Morgan Stanley ha donato 44mila euro alla alla Fondazione Spedali Civili per fronteggiare l’emergenza . 
@DarioNardella @MorganStanley https://t.co/vFFaf7kP0y 
#MIDA2019 valorizza il mondo dell' dell' #artigianato e #Firenze , sostenendone sostenendone la candidatura a città creativa #Unesco . 
.@CeciliaDelRe su @rep_firenze annuncia il progetto vincitore del del bando per promuovere la qualità del del turismo e la destinazione Firenze per il congressuale : il partner sarà @df_cvb #cosedidelre 
All’#Isolotto a presentare a cittadini e commercianti i nuovi vigili di quartiere , assunti da @comunefi a tempo indeterminato . 
Finiti gli interventi di @Publiacqua in via dell’Argingrosso , entro l’estate partono i lavori per la nuova piazza . 
🚋 Il venerdì e sabato sera viaggiamo fino alle alle 2.00 di notte ! 
Firenze , nuova vita per piazza Cestello coi coi soldi della della caserma [news aggiornata alle alle 19:48] https://t.co/P0QHsdowg7 
DRONI DEI VIGILI DEL FUOCO IN AZIONE PER MONITORARE SAN MARCO E ALTRE CHIESESi sono concluse le verifiche sui sui tetti delle delle chiese di San Marco , Santa Maria Maddalena dei dei Pazzi e San Paolino che hanno visto all’opera , per la prima volta sul sul territorio nazionale , i Vigili del del Fuoco specializzati nel nel pilotaggio di droni . 
L’obiettivo era quello di realizzare una documentazione video fotografica in alta definizione , per permettere così alla alla Soprintendenza di programmare direttamente gli interventi sulle sulle coperture e sugli sugli elementi svettanti . 
A questo scopo sono stati utilizzati due droni di piccole dimensioni , del del peso di circa 700 grammi grammi , come negli negli interventi post terremoto . 
La metodologia adottata consente una verifica molto veloce delle delle varie situazioni e un notevole risparmio di spesa ( si evitano per esempio i costi relativi al al montaggio di impalcature ) . 
I controlli sono iniziati il 27 maggio con il monitoraggio del del basilica di San Marco , che ha richiesto un maggior impegno in considerazione della della vastità del del complesso e dell’ubicazione cittadina nevralgica , interessata dal dal passaggio di numerose linee di autobus. 
Grande attenzione , infatti , è stata dedicata alla alla sicurezza delle delle aree sottostanti il sorvolo , dove è stato vietato il passaggio sia di pedoni che di veicoli , delimitando tutta la zona con le transenne , grazie alla alla collaborazione della della Polizia Municipale e di ATAF . 
Le verifiche sono proseguite il 28 maggio con la chiesa di Santa Maria Maddalena dei dei Pazzi e sono terminate nella nella mattinata del del 29 con la chiesa di San Paolino . 
Le riprese sono disponibili sul sul sito www.vigilfuoco .tv Fonte immagine Vigili del del Fuoco 
#Publiacqua : al al via dal dal 17 giugno la sostituzione della della rete #acqua di via Bolognese a #Firenze https://t.co/J2psA3UUzF @comunefi 
Continua l' impegno di @comunefi e #PoliziaMunicipale contro l' evasione del del ticket dei dei bus turistici . 
Ne ha parlato… https://t.co/cNOtzySirg 
La sinergia tra @confirenze e @comunefi indicata dal dal #ForumPA come modello nazionale per il rilancio dell… https://t.co/8mKaFRJ6D0 
In questa data verrà presentata alla alla comunità la nuova illuminazione della della Basilica di San Miniato al al Monte , questo speciale evento , aperto a tutti , è inserito nell' nell' ambito delle delle celebrazioni del del millenario dell' dell' Abbazia . 
Edilizia , @CeciliaDelRe la via del del dialogo per far ripartire i cantieri . 
@comunefi Firenze è 5’ in Italia per la lettura e guadagna 3 posti rispetto al al ‘19 secondo la classifica di #Amazon che prende in esame il numero di titoli in formato cartaceo e digitale acquistati dai dai suoi clienti durante l' ultimo anno .Un risultato che ci inorgoglisce . 
#Avanti ! https://t.co/CLUdhjceJ3 
Piazza dello dello Sprone , in Oltrarno , sarà riqualificata . 
Buon compleanno @ATTOnlus , da 20 anni vicino alle alle persone che soffrono e ai ai loro familiari . 
Un grazie di cuore a tutti i volontari , Firenze è orgogliosa del del vostro impegno ! https://t.co/0JRNwnRpz6 
Ne parla anche La Nazione di oggi ! 
È fatta , la linea3 della della #tramviafi che diventa #T1 #Leonardo Careggi - Villa Costanza parte il 16 luglio ! Oggi è a… https://t.co/HL10mxJ2M4 
Domenica #viaRomana chiusa al al traffico per una giornata all' all' insegna del del verde . 
#manutenzioneordinaria fatti fatti nei nei giorni scorsi , grazie anche alle alle segnalazioni dei dei cittadini e quartieri e ai ai sopralluoghi in giro per la città 😊 #piccolecosefatte #primadopo https://t.co/r4KLcObmT1 
L’Europa alla alla prova della della pandemia : destino segnato o salto di qualità ? Ne parleranno Federico Romero ( @EuropeanUni ) , e Giorgio Ricchiuti ( @UNI_FIRENZE ) coordinati da Gaia Lott ( Max Weber fellow IUE ) 
Uno degli degli angoli più suggestivi di Tavarnelle che torna a nuova vita !Quanti di voi ricordano momenti passati in pineta ?#inostripassi #trasparenzahttp://www.inostripassi.it/2018/06/18/restyling-della -pineta-a-tavarnelle / 
APPELLO ALLE DONNE CHE VOGLIONO FAR SENTIRE LA LORO VOCECare donne di tutte le età e le provenienze sociali , stiamo mettendo in piedi un' occasione di riflessione molto importante in cui affronteremo insieme , grazie alle alle vostre testimonianze dirette e indirette , il problema del del licenziamento delle delle lavoratrici in stato di gravidanza . 
E' il primo maggio delle delle donne organizzato dalla dalla Presidenza del del Consiglio comunale di Tavarnelle , promosso dai dai Comuni dell' dell' Unione del del Chianti fiorentino in collaborazione con le organizzazioni sindacali , le associazioni di categoria e le associazioni del del territorio . 
Martedì I maggio alle alle ore 16.30 , nella nella sala della della biblioteca comunale di Tavarnelle , tratteremo il tema complesso e delicato dei dei diritti delle delle lavoratrici , dei dei percorsi e delle delle esperienze positive e negative . 
Daremo voce alle alle vostre storie , a coloro che hanno rinunciato al al loro percorso di lavoratrici in quanto madri , invitiamo tutte coloro che hanno avuto un’esperienza di assunzione o licenziamento in stato di gravidanza a raccontare il loro vissuto . 
Potete raccontarvi raccontarvi anche scrivendo qualche riga , penseremo noi a leggere il vostro testo nel nel corso dell' dell' iniziativa . 
Chiunque fosse interessato a partecipare alla alla giornata , intervenendo direttamente o partecipando come pubblico , può contattare l’ufficio stampa cinziadugo@gmail .com . 
Basta polemiche , facciamo sul sul serio . 
L’allerta codice giallo per vento è stata estesa : scatterà alle alle 16 di oggi e terminerà alle alle 18 di domani @ProtCivComuneFi 
#Publiacqua : le nostre borracce viaggiano in tramvia più green di così ..... 
#Contributi per la #mobilità e l' #autonomia delle delle persone con #disabilità a copertura delle delle spese sostenute nel nel 2018 . 
Presentazione #domande entro il #31ottobre 2019 
What’s on this weekend in #Florence ? I have the proverbial “scoop” up on the blog but one sneak peek : the @gelato_festival is back this sunny Saturday in Piazzale Michelangelo and this year a special connection with the @USCGFlorence https://t.co/Uwda8ZXx8M https://t.co/fiEle2C79m 
Torna ad ottobre il ciclo di incontri a cura di Anita Norcini Tosi dedicato alla alla vita , le opere , il pensiero , lo spirito di donne e uomini illustri che si sono formati nel nel clima umanistico -rinascimentale di #Firenze . 
Oggi gli ortisti dell' dell' @agrariofirenze hanno fatto un grande lavoro ! https://t.co/ayo6DYS3Fw 
I 17 alloggi #erp alle alle Murate realizzati da @casaspafirenze di proprietà del del @comunefi sono stati consegnati agli agli inquilini . 
Fatto grave ieri sera in Ciompi . 
Ma ora i responsabili devono pagare . 
Articolo pubblicato sul sul Corriere Fiorentino : stiamo provando ad attirare in città cervelli e capitali , meglio se produttivi . 
Via di San Quirico riaperta fino a lunedì mattina quando sarà nuovamente chiusa per il completamenro dell' dell' intervento da parte di @ToscanaEnergia . 
Termine dei dei lavori previsto in 3-4 giorni @comunefi 
Questo è il primo 25 aprile che festeggiamo senza di te , partigiano Pillo , ma continueremo a tenere alti i valori di #Democrazia e #Libertà : la memoria è il grande patrimonio da tramandare ai ai nostri ragazzi , come facevi tu ! https://t.co/d4YZZXNbjp 
ELEZIONI : AFFLUENZA ORE 18A Sesto Fiorentino alle alle ore 18 ha votato il 50 ,72 % degli degli aventi diritto (18 .975 su 
37.408 )Buon voto a tutte e a tutti !Per tutte i parziali dei dei singoli seggi https://goo.gl/cjYhwW 
Da domani il cantiere di via dei dei Serragli si sposta tra via Santa Maria e via di Serumido . 
Oggi in corso asfaltatura del del tratto via del del Campuccio-via Santa Maria . 
1018-2018 : #SanMiniatoAlMonte compie 1000 anni di vita . 
Dal 27 aprile tanti eventi ed incontri per festeggiare ques… https://t.co/O8xfaNutE2 
Oggi alla alla conferenza stampa di @toscanaeroporti in cui è stato presentato il restyling del del parcheggio rent a car di via Palagio degli degli Spini . 
Un importante intervento di recupero , per accogliere con servizi adeguati i turisti di tutto il mondo😊 #aeroportoFirenze https://t.co/FcQVuqzZU4 
Numero in crescita quelli che riguardano il settore economico a Tavarnelle ! Ecco tutti i dettagli sul sul nostro blog.#inostripassi #trasparenza 
Fino alle alle 18 di stasera saranno in vigore un r… https://t.co/qO6Mf87Hzo 
#IoRestoACasa...ma non rinuncio al al #teatro ! Si è accesa #FirenzeTv , il canale Youtube lanciato da @PergolaFirenze in collaborazione con @controradio per far vivere il grande teatro direttamente nelle nelle case di tutti gli spettatori . 
Scopri di più 👉 https://t.co/9gxzuJr86r https://t.co/SLhcgzWQnh 
Via Sant' Agostino chiusa da via Maffia e piazza Santo Spirito per intervento @emergenzavvf @comunefi 
Ecco il secondo video : si parla quì di San Donato e dei dei progetti di riqualificazione inseriti nel nel nuovo Piano Operativo Comunale .Il futuro del del nostro prezioso territorio ! 
Sei nato nel nel 2001 e compi 18 anni nel nel 2020 ? 🎂 
Dal 5 marzo al al 31 agosto potrai iscriverti iscriverti a 18app : 500 Euro da spendere fra libri , musei , concerti , cinema e altro ancora , grazie al al #bonuscultura 
Informati su ➡️ https://t.co/T1qJqsbLiU 
Non perdere quest' occasione ! 😉 
SESTO D' ESTATE 2018 Tre mesi da vivere tra eventi , spettacoli , aperture serali e iniziative culturaliIl programma completo dell' dell' estate sestese su bit.ly/ sesto-estate-18Main Sponsor EsselungaSponsor Estra - Energia al al futuroCon la collaborazione di Liberarte Liberarte , Società per la Biblioteca Circolante , Accademia del del Maggio Musicale Fiorentino / Opera di Firenze , Ass . 
CUORI E CIOCCOLATO , rinviata alla alla prossima settimanaInformiamo che per motivi legati al al maltempo la festa dell' dell' amore e del del cioccolato , prevista questo fine settimana per le vie del del centro storico a San Casciano , è stata rinviata al al prossimo week-end , 24 e 25 febbraio . 
Se vogliamo un’Europa migliore e diversa dobbiamo prima di tutto avvicinare la vita delle delle città alle alle istituzioni #UE : noi sindaci siamo in prima fila . 
La Signorina Else arriva al al Museo della della Specola ! Nel Salone degli degli scheletri la Compagnia Lombardi Tiezzi metterà in… https://t.co/QLPq9oKNS3 
✅ Servizio T2 ripristinato ( Ore 17.26 ) Dopo lo spostamento dell' dell' auto ferma sui sui binari i tram tornano a circolare . 
Il servizio tornerà regolare gradualmente nei nei prossimi minuti . 
Giro al al mercato di #SanLorenzo , un pezzo di storia fiorentina che continua a vivere con i suoi banchi meravigliosi e con il nuovo @MercatoC . 
#firenzeèlacittàchesiamo https://t.co/6wtMUyvxnn 
Traffico rallentato @comunefi 
#Firenze al al 4º posto in tutta Italia per città “dove si vive bene” , classifica che considera non solo indicatori economici , ma anche di tipo sociale . 
Questo risultato è motivo di orgoglio per la nostra amministrazione , e una spinta a fare sempre meglio ! https://t.co/LzszfyChB3 
Continua l' impegno della della #PoliziaMunicipale contro il commercio abusivo . 
Ieri , nella nella straordinaria cornice del del Palazzo del del Podestà del del #Galluzzo , abbiamo inaugurato la #mostra fotografica… https://t.co/JsFb9IUer8 
Il presidente Rossi ha firmato l’ordinanza di chiusura per Pasqua e Pasquetta di tutti gli esercizi commerciali di piccola , media e grande distribuzione , ad eccezione di rivendite giornali , farmacie e parafarmacie . 
Usiamo le consegne a domicilio e non facciamo code ! #iorestoacasa https://t.co/W9QjSQtUPk 
Bambini e ragazzi , per tanto tempo in casa , sono al al centro dei dei nostri pensieri . 
Come @comunefi stiamo lavorando a proposte per organizzare centri estivi in sicurezza . 
Sottoporremo i progetti al al Governo , e se ci sarà l’ok , noi saremo pronti ! #Fase2 https://t.co/PpS3Hq3sWQ 
GIORNATA DI ESERCITAZIONE AL GALLUZZOSabato 19 maggio nella nella zona sud di Firenze si svolgerà un’importante esercitazione di protezione civile che avrà bisogno della della collaborazione attiva dei dei cittadini residenti .Quel giorno verrà simulata un’emergenza legata ai ai torrenti Ema e Greve e non per caso perché proprio questa zona ha vissuto in passato un grave evento alluvionale che ha comportato seri danni a seminterrati , cantine , garage ed esercizi commerciali .L’esercitazione servirà a praticare comportamenti adeguati per rispondere ad una possibile situazione di criticità .Il programma comprende tutte le fasi fasi di un’emergenza idraulica ( innalzamento livelli fiume , esondazione , e rientro delle delle acque ) che per esigenze organizzative saranno condensate in tempi ridotti ( dalle dalle 7.30 alle alle 13 ) e praticate lungo l’intero corso dell' dell' Ema e parte della della Greve .Alle 8 in punto le squadre di volontari saranno alle alle Cascine del del Riccio , intervenendo con sacchi di sabbia per rinforzare l' argine dell' dell' Ema .Alle 9.30 , in via Senese , verrà allestita la cosiddetta 'area di attesa e assistenza' per le persone con problemi sanitari .Alle 10 , presso la scuola Vittorino da Feltre a Ponte a Ema , sarà invece attrezzata una struttura di accoglienza con brande , materiali di aiuto e supporto psicologico dove saranno trasferiti con dei dei pulmini i cittadini arrivati nell’area di attesa . 
Contemporaneamente sarà simulato un intervento di soccorso sull' sull' Ema : in via Senese , al al ponte della della Certosa , i vigili del del fuoco interverranno per soccorrere due persone bloccate nel nel fiume .Alle 10.45 , in via Volterrana , presso il ponte sulla sulla Greve sarà simulato un altro intervento di soccorso . 
Alle 12 , infine , è previsto l' intervento con le idrovore in viale Tanini per la vuotatura di scantinati e garage .Alle attività parteciperanno vigili del del fuoco , personale del del 118 , della della Città Metropolitana ma sono coinvolte anche Regione Toscana , dipartimento della della protezione civile nazionale , oltre alla alla polizia municipale e alla alla direzione mobilità . 
Insieme a loro più di 200 volontari delle delle associazioni convenzionate con la protezione civile comunale .Dalle 7 sarà allestito un ' Campus' al al Circolo Everest , al al Galuzzo , dove sarà possibile visitare stand informativi e osservare le attività di coordinamento dell’esercitazione . 
Inoltre in piazza Acciaioli sarà montato un maxischermo dove verranno trasmesse le immagini in diretta con il commento di tutti i momenti salienti dell' dell' esercitazione .L’invito , rivolto a tutti , è quello di collaborare attivamente , sia assumendo la propria parte di partecipazione responsabile che attraverso la comprensione e la pazienza verso gli eventuali disagi che la manifestazione dovesse comportare .Info 055.7890 protezionecivile@comune .fi.it Servizio Protezione Civile del del Comune di Firenze 
#EnjoyRespectFirenze Rispettare la città è il miglior modo per visitarla visitarla . 
E’ con questo slogan che #EnjoyRespectFirenze , la campagna di comunicazione e informazione lanciata poco meno di un anno fa dal dal Comune di Firenze per promuovere il rispetto della della città da parte di visitatori e turisti , viene potenziata e lanciata a tappeto per raggiungere tutti . 
La campagna punta a diffondere le buone regole di comportamento , e a informare i turisti su dove trovare i bagni pubblici , i fontanelli , gli infopoint e gli spazi attrezzati per pic-nic . 
Il messaggio sarà veicolato attraverso le associazioni di categoria , gli infopoint , tour operator : Saranno affissi manifesti in città e distribuiti flyer e pieghevoli contenenti il decalogo delle delle buone pratiche . 
Il messaggio della della campagna sarà diffuso anche attraverso i monitor informativi . 
Le erbe dell’Area Archeologica appuntamento il 2 e 9 aprile dalle dalle 10 alle alle 12 . 
Scegliete l’opera o il concerto tra quelli trasmessi ( solo audio ) che vorreste ascoltare nuovamente per il palinsesto della della prossima settimana di #noisiamoilmaggio - La nostra musica per stare insieme ! 
#iorestoacasa https://t.co/5tJSdYYzIA 
Oggi @rep_firenze apre con l’appello anti-vandali di @alessia_bettini : tuteliamo insieme la bellezza della della città #operazionebellezza https://t.co/5u7BqkRYcD 
Tanti ragazzi e tanto interesse intorno a una scuola di cui il @comunefi è socio fondat… https://t.co/tTZo6UG65T 
🚧 Cantieri aperti a #Firenze e modifiche alla alla mobilità in settimana 
Per i 150 anni della della scuola di #PortaRomana si sta tenendo il seminario “The Mood is M.A.D” . 
Sono già intervenuti numerosi referenti di realtà legate all' all' artigianato e tra questi #NeriTorrigiani in rappresentanza di #ARTIGIANATOEPALAZZO . 
Firenze , Mobike blocca l' app a chi lascia le biciclette nelle nelle proprietà private [news aggiornata alle alle 13:02] https://t.co/dswiCCxvgb 
Grazie al al Presidente del del Consiglio regionale Eugenio Giani che ci ha accolto magnificamente nella nella sala Barile del del Palazzo Pegaso abbiamo annunciato le novità della della seconda edizione della della CORSA BELLA , con tre diversi percorsi su strade bianche e in versione trail , che si correrà domenica 3 giugno tra le colline e le monumentali risorse del del Chianti Classico , con partenza da Mercatale Val di Pesa . 
A presentare la gara c' erano l' assessore di San Casciano Roberto Ciappi , i sindaci di Tavarnelle e Barberino David Baroncelli e Giacomo Trentanovi e gli organizzatori Marco Canocchi e Agostino Scortichini . 
La corsa permetterà agli agli atleti di attraversare alcuni dei dei luoghi più incantevoli del del territorio come Badia a Passignano , i castelli di Verrazzano e Gabbiano , Montefiridolfi e le colline del del Tignanello....Uno spettacolo che la natura e l' amore per lo sport regalerà a chi ama il podismo e ne vuole fare un' esperienza di vita nel nel cuore del del Chianti . 
La manifestazione è promossa dai dai Comuni di San Casciano , Greve , Barberino e Tavarnelle , sostenuti da storici partner come ChiantiBanca , Consorzio Vino Chianti Classico , Laika . 
Iscrivetevi Iscrivetevi !!!!!!! Iscrizioni aperte : www.chianticlassicomarathon.com . 
ARRIVA A FIRENZEAvete mai sentito la parola Quidditch ? Se la risposta è no , non dovete preoccuparvi preoccuparvi , soprattutto se non siete fan della della saga di Harry Potter . 
Infatti , il Quiddich , è il gioco nato dalla dalla penna della della scrittrice J. 
Rowling , e che da qualche anno ha preso piede anche in versione “reale” con similitudini a discipline come rugby e dodgeball .E proprio a Firenze sbarca la coppa del del mondo di questo "magico" sport . 
L' evento vedrà impegnati 31 paesi e sarà inaugurato mercoledì 27 giugno , a partire dalle dalle 18 , quando il corteo storico della della Repubblica fiorentina partirà dal dal Palagio di Parte Guelfa per arrivare in piazza Santa Croce . 
Al termine del del corteo verrà anche disputata la partita di esibizione tra Italia e i campioni del del mondo dell’Australia . 
Gli incontri previsti dalla dalla manifestazione , promossa dalla dalla International Quidditch Association (Iqa ) in collaborazione con il gruppo fiorentino Human Company , si svolgeranno poi negli negli impianti sportivi di Campo di Marte mentre la finale avrà luogo allo allo stadio Padovani il 2 luglio . 
Forte Belvedere a #Firenze passa definitivamente dallo dallo Stato al al @comunefi con il #federalismoculturale . 
Diventerà un polo di #arte e #cultura , un contenitore multidisciplinare della della contemporaneità e un centro di produzione , di ricerca e di sperimentazione . 
#BAGNIPUBBLICI Sono diventati 19 , i bagni pubblici accessibili in città anche dalle dalle persone diversamente abili . 
Si sono aggiunti infatti , da qualche giorno , anche quelli del del Mercato Centrale con ingresso da via dell’Ariento , aperto tutti i giorni , escluso le domeniche con orario : 9-19 .I bagni sono quasi tutti in posizioni strategiche rispetto ai ai principali monumenti del del centro storico.La tariffa ordinaria è di € 1,00 . 
Dove si trovano i bagni pubblici in città :https://bit.ly/2JbhoN5 
🥇Oggi #24novembre torna la @FirenzeMarathon con partenza-arrivo in piazza Duomo e percorso sui sui viali . 
Comune di Firenze : le variazioni tendenziali dell' dell' indice generale dei dei prezzi al al consumo e dei dei prodotti ad alta freq… 
Le mascherine , come i guanti , sono "protezioni" contro il #COVID19 . 
Dopo il loro utilizzo ( monouso e non ) non disperdetele nell' nell' ambiente ; seguite il semplice consiglio di @AliaServizi e conferitele conferitele nel nel residuo non differenziabile ! https://t.co/C09O0pBsVA https://t.co/TsrQP0CDEL 
Cerchiamo di attirare in città capitali dall' dall' estero . 
Dati incoraggianti sulla sulla delocalizzazione dei dei flussi turistici all’ambito fiorentino , oggi @CeciliaDelRe in una bella pagina di @rep_firenze #cosedidelre 👏🏻 https://t.co/jjsIoiEY0T 
Grazie Rocco per il cuore grande che hai . 
@fondazionemeyer @acffiorentina https://t.co/vZXFZckQrK 
Per domani prevista allerta codice giallo per temporali forti a partire dalle dalle 18 @ProtCivComuneFi 
‘Firenze 2020 : vai sul sul sicuro , scegli la bellezza’ : al al via il piano per un nuovo #Turismo a #Firenze e nel nel fiorentino @CeciliaDelRe @df_cvb @comunefi #Firenze2020 
Stamattina in via Rocca Tedalda a Firenze con @DarioNardella e @MichelePierguid per presentare i 18 nuovi vigili di quartiere che si uniscono agli agli agenti della della #PoliziaMunicipale già presenti nel nel Q2 . 
Sicurezza e senso di comunità si creano con i fatti fatti e con gli impegni mantenuti ! https://t.co/CaJnL0t7M6 
#TRAMVIAFILINEA 1 PROVE DI RODAGGIODa questa sera , inizia il rodaggio dei dei 29 tram che prossimamente viaggeranno sulle sulle nuove linee . 
Nelle prossime settimane , dalle dalle ore 20 e per tutta la notte , circoleranno sulla sulla linea T1 Scandicci e Firenze . 
Non ci sarà nessuna variazione o interruzione del del normale servizio . 
I tram in rodaggio avranno la scritta sul sul display "fuori servizio" 
⚠️🚧Dalle 13.30 è in programma un intervento @Publiacqua in via Baccio da Montelupo-via Lunga con restringimento in carreggiata direzione Ponte a Greve . 
Le abbiamo piantate a #LePiagge perché gli alberi sono il simbolo della della #vita . 
E perchè la sua storia , come quella delle delle altre vittime di #femminicidio , non può e non deve essere dimenticata . 
@DarioNardella apre #Didacta2019 :avere :avere la Fiera a #Firenze significa credere in una città che è una grande capitale della della formazione @MiurSocial @comunefi @regionetoscana @IndireSocial @FieraDidactaITA https://t.co/hcMQgdGspt 
CHIANTI GREEN , GLI IMPIANTI PIU' VIRTUOSII Comuni dell’Unione investono sull' sull' anima rinnovabile e solare del del Chianti per qualificare la crescita del del territorio rispettando , valorizzando e tutelando l’ambiente . 
Tanti gli impianti innovativi che , dotati di tecnologie digitali e sofisticate , si avvalgono dell’integrazione di diverse fonti rinnovabili , tra cui il geotermico , il fotovoltaico , il solare termico . 
E alcuni di essi utilizzano gli scarti scarti agricoli ricavati dall’attività forestale e dalla dalla manutenzione delle delle aree fluviali , per riscaldare complessi scolastici , palestre , piscine , campi da tennis , impianti sportivi e centri socio-culturali . 
Uno degli degli esempi più virtuosi è la centrale a biomasse di Cerbaia , attiva da sette anni , ha una potenza pari a 348 kw ed è costata circa 250mila euro , di cui oltre 100mila euro finanziati da contributi regionali . 
E’ un investimento che permette al al Comune di risparmiare 10mila euro l’anno . 
L' impianto riscalda la scuola primaria , la scuola per l' infanzia e il centro socio-culturale di Cerbaia . 
La tecnologia dell' dell' impianto permette di sfruttare materiale legnoso proveniente dai dai residui dei dei tagli boschivi e delle delle potature potature di frutteti , di viti e di olivi , poi trasformato in cippato . 
++AVVISO+ + 
Venerdì 25 ottobre a causa dello dello sciopero nazionale indetto per l' intera giornata da Cub , Sgb , Si – Cobas , Usi - Cit 
per tutte le categorie e aziende pubbliche , non è assicurato il regolare svolgimento dei dei servizi al al pubblico . 
#FLORENCEWALKINGBYNIGHTSabato 19 maggio si terrà la terza edizione della della camminata notturna Florence Walking by Night con partenza da “Le Murate” in piazza Madonna della della Neve . 
La camminata di 5 km , condotta dalla dalla campionessa mondiale di marcia master Milena Megli , è aperta a tutti , all’insegna del del movimento , della della salute e della della solidarietà . 
Un percorso che si snoda nella nella magia del del centro storico con l’obbiettivo di promuovere corretti stili di vita , camminare per il gusto di stare bene circondati da bellezze di inestimabile valore culturale a sostegno di un importante fine sociale , il ricavato delle delle iscrizioni andrà devoluto alle alle “Florence Dragon Lady” . 
All' arrivo è previsto un ricco ristoro offerto dalla dalla Cooperativa di Legnaia e Ristorante Le Carceri . 
Le aiuole preparate prima dell’emergenza ora sono in fiore . 
Ho voluto ringraziare i giardinieri del del @comunefi per il lavoro che fanno , anche in questa situazione . 
Oggi con le botteghe storiche di Vicenza e Padova abbiamo raccontato il nostro regolamento che tutela la storicità degli degli esercizi commerciali . 
Firenze può essere un modello che si diffonde in tutta Italia #avanticosí https://t.co/dWwbP5AfzE 
A #eurocities2019 con il sindaco di Praga @ZdenekHrib e il sindaco di Varsavia @trzaskowski_ : uniamo le città per unire l’Europa ! 🇪🇺 @EUROCITIEStweet https://t.co/bTQRc4AeQA 
Festeggiamo la fine dei dei lavori di restauro di Porta alla alla Croce in piazza Beccaria con l’accensione della della nuova illuminazione a Led realizzata da #Silfi . 
Ora la Porta risplende ancora più bella ✨ https://t.co/uCFjz0iazV 
Per due giorni Fiesole diventa la Città del del Benessere con OLOS - Festival diffuso dedicato al al benessere , agli agli stili di vita , alla alla salute . 
Si parte con il convegno e si prosegue con dimostrazioni e pratiche per migliorare la qualità della della vita e vivere in modo naturale .E negli negli stessi due giorni Fiesole è anche la Città degli degli Etruschi con visite guidate ai ai luoghi dove questa civiltà ha vissuto e dove rimangono molti reperti di quell' epoca . 
La #tramvia fa bene non solo all' all' ambiente ma anche all' all' economia . 
Tra il 2013 e il 2018 il numero di imprese iscritte alla alla Camera di Commercio di Firenze è aumentato dell' dell' 11,5 % lungo la Linea 2 e dell’8 ,2 % lungo la Linea 3.1 . 
Lo svela una ricerca di @FiStatistica presentata oggi https://t.co/tMEwsEimXR 
Comune di Firenze : indice dei dei prezzi al al consumo : le principali variazioni congiunturali del del mese di luglio 2019 
Il bilancio 2016 dell' dell' Amministrazione spiegato facile per tutti i cittadini . 
Trovate tutti i numeri , i progetti , gli investimenti fatti fatti settore per settore sul sul nostro blog www .inostripassi .it al al link http://www.inostripassi.it/il-bilancio-per-i-cittadini-2016/Diamogli un' occhiata insieme , dato per dato.LAVORI PUBBLICI : Contro gli allagamenti#inostripassi #trasparenza #infografiche 
Vorresti approfondire la conoscenza di un particolare argomento ? Controlla la nuova programmazione dei dei corsi organizzati nella nella nuova sede del del Laboratorio del del Tempo a Galcetello . 
#FIRENZEATAVOLABaccelli #FIRENZEATAVOLABaccelli e pecorinoDiciamo che in questi ultimi giorni il tempo ( meteorologico ) non è stato molto clemente per chi aveva programmato picnic all’aria aperta ; ma prima o poi torneranno le belle giornate e le gite domenicali nei nei dintorni della della nostra città , per prati e boschi . 
E allora quale migliore idea di portare con sé pecorino e baccelli ( e pane a sufficienza ) prima che le rigogliose e fruttuose piante di fave verdi secchino e diventino concime per i terreni ?Nei ricordi dei dei più “grandicelli” c’è sicuramente una merenda in campagna , a casa di parenti o amici , a base di pecorino fresco ( di solito il marzolino ) o semistagionato e fave , con le fette di pane toscano e magari anche dell’olio buono . 
Gli adulti si concedevano anche un bicchiere di rosso , per accompagnare l’accoppiata , semplice ma gustosa e sana , che segnava il passaggio dalla dalla primavera all’estate , in attesa delle delle verdure della della stagione calda .E pensate che in tempo di guerra perfino le bucce venivano recuperate ( erano certamente più che biologiche ) per inventare sformati o altre pietanze , niente delle delle piante dei dei baccelli veniva buttato ! foto : stamptoscana .it 
#Publiacqua : lavori in via De Gasperi a Firenze il 4 febbario https://t.co/8752fBxOMg @comunefi @QuiNewsFirenze @rep_firenze @firenzesulweb 
#Covid19 pubblicati tutti gli atti ufficiali per la riapertura delle delle attività produttive e commerciali : Decreto 33 del del 16 maggio ; DPCM 
Oggi @rep_firenze torna sull’iniziativa di @CeciliaDelRe ‘dona un albero’ , si parte a novembre e intanto continuano ad arrivare le richieste dei dei cittadini #cosedidelre https://t.co/n54lTrKc6r 
Firenze sempre più accessibile , @CeciliaDelRe la mappatura Kimap di @KinoaTech tra gli #opendata del del Comune #cosedidelre https://t.co/z11XcIzsWa 
Un laboratorio di #narrazione per raccontare le trasformazioni urbanistiche , sociali e culturali del del quartiere di #Novoli . 
ℹ️ Per conoscere il progetto la Biblioteca ha organizzato per mercoledì 19 febbraio alle alle ore 18 un incontro di presentazione . 
#Aliainforma : piccole azioni per grandi risultati ? Non dimenticare mai che una buona raccolta differenziata permette un ottimo riciclo dei dei materiali ! https://t.co/6dCD423VZF 
Il nuovo mercato coperto dell’antiquariato in piazza Annigoni , @CeciliaDelRe oggi su @Nazione_Firenze e… https://t.co/pfzRo5n539 
#RIGENERAZIONEURBANA AL QUARTIERE 5Da maggio a settembre 2018 nella nella Terza Piazza , ovvero Piazza Leopoldo nel nel giardino all’interno del del centro commerciale , torna "Rigenerazione Urbana" , un programma di eventi ed attività sul sul tema del del verde .mercoledì 30 maggio alle alle ore 17 sarà inaugurato il 3° Murales , un progetto a cura di Fosca , creato dagli dagli artisti Urto e Fone , all’interno dei dei progetti di street art – spazi d’arte , del del Comune di Firenze , voluto dalla dalla Sezione Soci Unicoop Firenze Nord-Ovest , la presidenza del del #Quartiere5 del del Comune di Firenze , con il contributo di Unicoop Firenze . 
Il Murales è un progetto di arte contemporanea che stimola la sensibilizzazione verso le tematiche ambientali , favorendo il coinvolgimento della della comunità e offrendo uno sguardo più ampio sul sul tema dell’intervento urbano . 
L’opera , realizzata a seguito di un workshop rivolto a giovani e adolescenti , è dedicata a Caterina Poggesi . 
Il pomeriggio continua con lezioni verdi a cura di Dario Boldrini che con l' agronomo Abrea Battiata , presenterà L' orto Bioattivo . 
Accompagna il tutto l’aperitivo a cura di Milleluci Cafè dell' dell' ass . 
Trisomia 21 onlus e musica con il nucleo orchestrale delle delle Piagge Progetto Mammamù , a cura della della Scuola di Musica di Fiesole . , coronato da una Mostra sulla sulla Terza Piazza a cura del del Gruppo fotografico DGT Firenze e Alice Ginavri . 
Va avanti il piano di installazione delle delle telecamere che arriveranno a quota 800 nei nei prossimi mesi . 
Così #Firenze sarà la terza città in Italia per apparecchi in funzione . 
E per ottimizzare l' utilizzo il sistema è collegato in diretta con la Guardia di Finanza #firenzesicura https://t.co/3vp10fWZYL 
#Coronavirus , rinviata la scadenza di febbraio e marzo dell’imposta di soggiorno 
Aggiornamento traffico #primogiornodiscuola : la #PoliziaMunicipale sta presidiando gli ingressi delle delle principali scuole . 
Traffico sostenuto ma nessuna criticità #viabiliFI https://t.co/KRRE7VFD5q 
Siamo con voi anche oggi #25aprile ! Con la sesta uscita del del nostro #videoreportage #Osmo/#drone , nato per percorrere Firenze nelle nelle settimane da isolamento da #Coronavirus 
Dopo il taglio delle delle siepi , anche per avere maggiore trasparenza , pulizia e sicurezza , alla alla Montagnola è arrivato i… https://t.co/sS5YloX5UQ 
Lunga vita agli agli eroi della della #libertà ! #Firenze ricorda il suo partigiano Pil lo ❤️ 
#SilvanoSarti sempre con noi . 
Con i cittadini del del #Galluzzo abbiamo inaugurato il nuovo ingresso pedonale alla alla Chiesa Parrocchiale e al al Cimitero Comunale di San Felice a Ema . 
I lavori hanno riguardato anche l’allargamento di via G. 
Intervento atteso dal dal quartiere . 
Nella notte hanno riportato la panchina rossa al al suo posto in via Allori . 
#Denunciare serve sempre : indignatevi per le cose che non vanno . 
Cambiare si può ! https://t.co/AgVnBvrEfD https://t.co/P6nO33TmNs 
Conosco i coniugi Labardi e sono contenta che dopo tanto lavoro , possano godersi godersi la meritata pensione ,anche se noi cittadini perdiamo un luogo di Bellezza , come solo i fiori sanno dare . 
Con @GianassiFede li abbiamo ringraziati per la loro professionalità in #63anni di attività👏 https://t.co/5lOTXBeKc0 
Non è venuto nessuno al al @mandelaforum a sentire @labevannucci raccontare le cose fatte in questi bellissimi cinque anni di sport , tradizioni popolari , toponomastica e politiche giovanili 
#cosedivannucci #vannuccicorre #solopostiinpiedi 👏🏻👏🏻👏🏻 https://t.co/4SwCiHAWWM 
Torna Svuota la Soffitta a Tavarnelle !DATA EVENTO : Domenica 8 aprile 2018 . 
Affrettatevi per partecipare!http://www.tavarnellevp.it/eventi-notizie/ svuota-la-soffitta-aprile-2018 
IMPORTANTE : dopo Peretola , ecco l’elenco dei dei negozi di altre 12 zone della della città che si impegnano a fare consegne a domicilio gratuite . 
Grazie ai ai nostri negozi che danno mano a limitare uscite e quindi a contenere #coronavirus #coronavirus !!! Bravissimi 👏👏👏 https://t.co/hvcgF1bPh9 
Bel lavoro della della #PoliziaMunicipale che ha subito individuato il mezzo pesante che ha danneggiato la colonna del del Corridoio Vasariano #Firenze @comunefi @DarioNardella 
Proseguono i #lavori di rifacimento della della viabilità cittadina . 
Ecco l' asfaltatura notturna in via Silvani e gli interventi sui sui marciapiedi in via Pian dei dei Giullari , via Mannelli e via di Villamagna #coseconcrete #Firenze https://t.co/VUVKNl1 Lnx 
@Tgianni77T @alia_spa @AnnaRavoni @Nazione_Firenze @Lady_Radio @controradio @radiotoscana @rep_firenze @corrierefirenze @cispeltos I mercati settimanali sono il lunedì a Caldine , il martedì a Compiobbi , il giovedì a Pian di Mugnone , il venerdì al al Girone e il sabato a Fiesole . 
🚫 A #Firenze cambia la ztl estiva . 
Dal #21giugno il giovedì torna la finestra serale . 
Potenziate linee forti @firenzeataf . 
In mostra fino al al 27 luglio alcuni esemplari di guide turistiche storiche e moderne appartenenti al al patrimonio della della Sezione di Conservazione di @Biblioblate . 
Un interessante viaggio tra le province di #Firenze #Prato e #pistoia https://t.co/GrtbqqCYt1 
Sabato e domenica #FRF2018 , il primo Florence Rivers Festival : 23 eventi dedicati alla alla bellezza e alla alla vivibilità d… https://t.co/h4fslvUmzs 
#BUONGIORNOFIRENZE SAN MINIATO E I SUOI 1000 ANNIL' Abbazia di San Miniato , che sovrasta Firenze come in un abbraccio protettivo , celebra i suoi mille anni di storia celebrati e rivissuti attraverso una serie di cerimonie e di eventi culturali di eccezionale rilievo ,a sottolineare la peculiare vocazione di questo luogo alla alla meditazione e alla alla spiritualità . 
#firenze : intitolato a #Dunant il giardino pubblico di Lungarno Santa Rosa . 
10 cani abbandonati a Palermo saranno accuditi al al Parco degli degli Animali di Firenze https://t.co/Cq2sAOWJ7g https://t.co/PX2m5BCFXZ 
Si rinnovano le strutture del del calcio storico fiorentino . 
Inaugurato il fabbricato per la sede dei dei Verdi con una nuova palestra . 
Grazie alla alla @regionetoscana che ha contribuito al al finanziamento del del progetto . 
Evviva le tradizioni e la storia di #Firenze ! https://t.co/IWB5e2zHAS 
noi siamo impegnati al al massimo a rispondere sì a tutti quelli che ci chiedono aiuto ed ora sono più del del solito , in giro nei nei cieli e nelle nelle strade , portiamo l' immagine della della migliore Firenze senza deludere chi aspetta per vivere ! @DarioNardella @CGiachi @nocefra1 @Alessia_Bettini https://t.co/X1cxNU1JG8 
PITTI IMMAGINECome cambia la mobilità attorno alla alla Fortezza e in altre parti della della cittàInizieranno martedì 12 giugno e si protrarranno fino al al 29 giugno le manifestazioni di Pitti Immagine che , come sempre , avranno come fulcro la Fortezza da Basso . 
Si inizia il 12 giugno con Pitti Uomo ( fino al al 15 ) , a seguire Pitti Bimbo ( dal dal 21 al al 23 giugno ) per poi concludere con Pitti Filati ( dal dal 27 al al 29 giugno ) . 
Numerosi i provvedimenti per consentire l’allestimento , lo svolgimento e lo smontaggio degli degli stand dei dei tre eventi . 
Alcuni di questi sono già in vigore e andranno avanti fino al al termine delle delle manifestazioni , altri invece scatteranno a fasi fasi successive . 
Disposizioni generali Per la presenza dei dei binari della della tramvia in zona Fortezza non è disponibile piazza Bambine e Bambini di Beslan per la sosta/fermata di taxi , navette e trasporto pubblico . 
Per questo le navette saranno collocate nel nel controviale Strozzi , mentre nella nella piazza di fronte alla alla Porta Faenza sarà individuata l’area sosta per i veicoli degli degli invalidi . 
Divieti di transito fino al al 29 giugno in piazza Caduti nell’Egeo e viale Strozzi nell’area limitrofa alle alle mura della della Fortezza ( più precisamente nella nella corsia asfaltata del del giardino Calipari che congiunte viale Strozzi lato Porta Mugnone e viale Strozzi lato piazzale Montelungo ) con deroga per i mezzi degli degli allestimenti e addetti alle alle manifestazioni . 
Sul controviale interno di viale Strozzi ( lato Fortezza ) nel nel tratto piazzale Montelungo-Porta Santa Maria Novella sarà istituita una pista pedo-ciclabile . 
