Comune di Abbadia Lariana Provincia di Lecco Uffici : 0341.731241 / Fax 0341.700388 c.a.p. 23821 Ufficio tecnico : 0341.700423 codice fiscale 83007090133 Polizia municipale : 335/7202713 partita iva 00684170137 e-mail info @comune.abbadia-lariana.lc.it www.comune.abbadia-lariana.lc.it verbale di deliberazione giunta comunale Cod. 10457 copia Delibera n. 94 del 06/11/2012 Oggetto : protocollo d' intesa tra il comune di abbadia lariana e l' istituto comprensivo " a.volta " sulle responsabilità competenze modalità di funzionamento e risorse - anno scolastico 2012/2013 2013/2014 . 
L' anno duemiladodici addì sei del mese di novembre alle ore 12:30 , nella Residenza Comunale , convocata nei modi e forme di legge , si è riunita la Giunta Comunale nelle persone dei sottoindicati Signori : 
cognome nome Pres. Ass. bartesaghi cristina - sindaco sì = = di grazia domenico - assessore sì = = centali maurizio sì = = mandelli laura marina sì = = aiello domenico sì = = alippi fabrizio sì = = totale 6 0 Partecipa il Segretario Comunale Giuseppe Parente il quale provvede alla redazione del presente verbale . 
Il Sig. Cristina Bartesaghi - sindaco assume la Presidenza e , riconosciuta valida l' adunanza , dichiara aperta la seduta per la trattazione dell' oggetto sopra indicato . 
la giunta comunale Richiamata la deliberazione di Giunta Comunale n. 3 del 20.01.2009 con la quale è stato approvato il Protocollo d' intesa fra il Comune di Abbadia Lariana e l' Istituto Comprensivo " a . 
Volta " di Mandello del Lario , per lo svolgimento delle funzioni miste da parte del personale scolastico c/o la scuola primaria di Abbadia Lariana per gli anni scolastici 2008/2009 - 2009/2010 ; Ritenuto opportuno approvare tale protocollo di intesa anche per gli anni scolastici 2012/2013 - 2013/2014 fra il Comune di Abbadia Lariana e l' Istituto Comprensivo , in virtù degli ottimi risultati conseguiti ; Visto il testo del protocollo d' intesa all' uopo redatto e composto da n. 24 articoli , allegato al presente atto quale parte integrale e sostanziale , al fine di rendere un completo servizio agli alunni della scuola primaria ; Ritenuto di dover procedere all' approvazione del predetto protocollo d' intesa tra il Comune di Abbadia Lariana e l' Istituto Comprensivo " a . 
