Modalità di richiesta
1 fotografia formato tessera (cm.3,5 x 4,5) , recente (effettuata da non oltre 6 mesi), frontale e senza occhiali scuri o con montatura coprente - vedi allegati "Esempi fotografie" e 'Istruzioni per le fotografie"
Inoltre: 
il richiedente deve presentarsi personalmente all'Ufficio Anagrafe al momento della richiesta 
ai cittadini stranieri viene rilasciato il documento non valido per l'espatrio
In caso di mancanza di assenso dei genitori o del Giudice Titolare, il documento sarà rilasciato non valido per l'espatrio 
fino al compimento dei 14 anni, ai minori italiani, sul retro della carta d'identità valida per l'espatrio, sarà indicato il nome dei genitori o di chi ne fa le veci
Costi
Il pagamento può essere effettuato in contanti o con il bancomat .
Tempi
Avvertenze
Non esiste più un limite di età per chiedere il rilascio della carta di identità, ma solo un differente periodo di validità: 
vale 3 anni per i minori di 3 anni 
vale 5 anni per i minori di età compresa fra 3 e 18 anni 
vale 10 anni per i maggiori di 18 anni
5 Decreto Legislativo 7 marzo 2005, n. 82 recante il "Codice dell'amministrazione digitale" 
Art. 3 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza (Tulps) 
art. 291 comma 3 del Regio Decreto 6.5.1940 n. 635 
Decreto del Presidente della Repubblica 6/8/1974 n. 649
Reclami ricorsi opposizioni FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI
Ufficio: Servizi Demografici
Referente: Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Petra Snijders
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 055
Fax: 0556390267
E-mail: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
Tempi Procedura semplificata : vedi art. 11 Decreto del Presidente della Repubblica 31/2017 
Procedura ordinaria : vedi art. 146 Decreto Legislativo 42/2004
Antonino Gandolfo
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390290 (Arch. Chiara Puttini) - 055 6390282 (Simona Pieri)
Fax: Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
E-mail: chiara.puttini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno - I tecnici ricevono su appuntamento
Scia (S egnalazione Certificata di Inizio Attività ) per installazione di insegna d'esercizio collocata dentro lo sporto di ingresso o sopra, nelle dimensioni dello stesso (massimo due)
Costi Sono previsti i seguenti costi: 
- 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda solo per le insegne per le quali è previsto il rilascio di titolo abilitativo 
- versamento della tassa per esposizione di mezzo pubblicitario 
- 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da portare al momento del ritiro titolo abilitativo
Tempi
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Cristina Bencini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390247 - 055 6390245
Fax: 055 6390267
E-mail: cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
Ufficio: Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative
Referente: Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli
Responsabile: Neri Magli
Indirizzo: Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390352 - 055 6390353
Fax: 055 6390360
E-mail: sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Descrizione SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO
Modalità di richiesta
Informazioni su assegnazione aree pubbliche da destinare a orti sociali
Ufficio: Ufficio Ambiente
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli
Tel: 0556390213
Fax: 0556390267
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
I
Ufficio: Ufficio Servizi Demografici
Referente: Paola Gennai
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390233 - 333
Fax: 0556390267
E-mail: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
La richiesta - corredata degli allegati indicati nella sezione 'Documentazione da presentare' - può essere inoltrata alternativamente: 
a mezzo servizio postale indirizzandola a Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria ,1 - 50012 Bagno a Ripoli 
a mezzo posta elettronica certificata - comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
(solo da indirizzo Pec) 
consegna a mano all'Ufficio Relazioni con il Pubblico, piano terreno del Palazzo Comunale, in orario di apertura al pubblico (cliccare sul link esterno)
Requisiti del richiedente 
essere cittadino comunitario (per cittadini italiani ed extra comunitari, vedere le apposite schede) 
avere trasferito la dimora abituale nel Comune di Bagno a Ripoli 
essere in possesso di un titolo di occupazione dell'immobile 
ulteriori requisiti da verificare sull'Allegato B in base alla specifica casistica solo nel caso di provenienza da estero
Ufficio: Servizi Demografici
Referente: Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 055
Fax: 0556390267
E-mail: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Modalità di richiesta
Ufficio: AREA 5 – Governo del Territorio - Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390265 - 055 6390245
Fax: 055 6390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
Normativa di riferimento 
Decreto Legge n. 445/2000 art. 46 
Legge Regione Toscana n. 10/2003
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare sul link esterno
Modalità di richiesta
La richiesta può essere inoltrata: 
a mano presso l'Urp 
a mezzo posta certificata al seguente indirizzo da un indirizzo di posta certificata: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
(per gli allegati alla richiesta, occorre la firma digitale) 
a mezzo raccomandata con ricevuta di ritorno
Documentazione da presentare Allegati obbligatori: 
estratto di mappa delle particelle da certificare 
attestazione comprovante l'avvenuto versamento dei diritti di segreteria come sotto specificati
Costi
€ 102,00, fino a 5 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 156,00, da 6 a 10 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 200,00, oltre 10 particelle per ciascun foglio catastale
Avvertenze CASI DI ESENZIONE DA BOLLO: - richieste inoltrate da enti esenti da imposta di bollo, che, all'atto del ritiro, dovranno presentarsi muniti di timbro con i riferimenti fiscali di esenzione
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Referente: Geom. Silvia Menicalli
Responsabile: Arch. Fiorella Mangiacavalli
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390221
Fax: Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
E-mail: silvia.menicalli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento
