Modalità di richiesta
La carta di identità elettronica è rilasciata dall'Ufficio Anagrafe in orario di apertura al pubblico - vedi link esterno.
L'operatore dell'anagrafe rilascia al titolare della carta una ricevuta che ha validità come documento sostitutivo fino al ricevimento della nuova carta.
Il rinnovo può essere richiesto a partire da 6 mesi prima della data di scadenza.
In caso di smarrimento, furto o deterioramento, può essere richiesto il duplicato anche precedentemente alla scadenza.
Requisiti del richiedente Tutti i cittadini italiani o stranieri, residenti nel Comune di Bagno a Ripoli, anche minorenni.
I non residenti nel Comune di Bagno a Ripoli, che per gravi e comprovati motivi siano impossibilitati a recarsi nel proprio comune di residenza, possono richiedere la carta d'identità facendone richiesta all'Anagrafe.
Prima però devono ottenere il nulla-osta da parte del Comune di residenza.
Per il rilascio del documento, è necessaria la presenza fisica dell'interessato, anche se minorenne.
Non è possibile ottenere la carta d'identità per delega o procura.
In caso di impossibilità comprovate, per gravi motivi di salute, o per impedimenti fisici, a recarsi presso l'Ufficio Anagrafe, può essere richiesta l'emissione della Carta di identità a domicilio (vedi scheda collegata).
Documentazione da presentare 
carta d'identità scaduta o in scadenza (che deve essere obbligatoriamente consegnata allo sportello) 
n.
1 fotografia formato tessera (cm.3,5 x 4,5) , recente (effettuata da non oltre 6 mesi), frontale e senza occhiali scuri o con montatura coprente - vedi allegati "Esempi fotografie" e 'Istruzioni per le fotografie"
In caso di furto o smarrimento , occorre presentare l'originale della denuncia rilasciata dall'Autorità di Pubblica Sicurezza o alla Stazione dei Carabinieri e altro documento di riconoscimento valido (nel caso in cui il richiedente sia sprovvisto di altro documento di riconoscimento, l'identificazione potrà essere fatta tramite due testimoni muniti di documento di identità valido, che dovranno presentarsi contestualmente all'interessato).
In caso di deterioramento , l'interessato dovrà fare richiesta di nuovo documento, consegnando il precedente originale deteriorato.
Inoltre: 
il richiedente deve presentarsi personalmente all'Ufficio Anagrafe al momento della richiesta 
ai cittadini stranieri viene rilasciato il documento non valido per l'espatrio
Per i minori 
per i minori di anni 18 , la carta d'identità deve essere richiesta da almeno un genitore (o da chi ne fa le veci), che dovrà obbligatoriamente accompagnare il minore 
per renderla valida per l'espatrio, serve l'autorizzazione di entrambi i genitori; nel caso in cui non possano presentarsi contemporaneamente, occorre che il genitore che accompagna il minore sia munito dell'assenso scritto del genitore assente all'emissione della carta di identità valida per l'espatrio.
L'assenso può essere dato tramite la compilazione del modulo "Atto assenso per rilascio carta identita' minori" .
Fa eccezione il caso in cui un genitore sia titolare esclusivo della potestà sul figlio 
nel caso di rifiuto o impossibilità a ottenere l'assenso di entrambi i genitori, può essere richiesto il nulla osta al Giudice Tutelare.
In caso di mancanza di assenso dei genitori o del Giudice Titolare, il documento sarà rilasciato non valido per l'espatrio 
fino al compimento dei 14 anni, ai minori italiani, sul retro della carta d'identità valida per l'espatrio, sarà indicato il nome dei genitori o di chi ne fa le veci
Costi
Il Costo per la C.I.E. è fissato dall'art. 1 del decreto del Ministero dell'Economia e delle Finanze del 25 maggio 2016 ed è pari a € 22,21 .
Il pagamento può essere effettuato in contanti o con il bancomat .
Tempi
Il procedimento per la richiesta della C.I.E. è immediato; la consegna avviene entro sei giorni lavorativi dalla data della richiesta al Comune, presso l'indirizzo indicato dal cittadino al momento della richiesta o, in alternativa, presso il Palazzo Comunale.
Il processo di emissione della CIE è gestito direttamente dal Ministero dell'Interno e la stampa dall'Istituto Poligrafico Zecca dello Stato di Roma.
Il Comune non avrà alcuna possibilità di intervenire sui tempi e modalità di trasmissione della raccomandata .
Informazioni Dal 4 giugno 2018 il Comune di Bagno a Ripoli rilascia esclusivamente la C.I.E.
La carta di identità cartacea viene rilasciata soltanto in caso di urgenza (motivi di salute, viaggi all'estero).
Per urgenza, si intende l'impossibilità di attendere i termini di consegna della C.I.E. da parte del Ministero dell'Interno (sei giorni lavorativi dal momento della richiesta).
In ogni caso, deve trattarsi di una reale necessità, che il cittadino deve documentare.
La nuova Carta d'Identità Elettronica è il documento personale che attesta l'identità del cittadino, realizzata in materiale plastico, delle dimensioni di una carta di credito, dotata di sofisticati elementi di sicurezza e di un microchip a radiofrequenza che memorizza i dati del titolare.
La foto è stampata al laser, per garantire un'elevata resistenza alla contraffazione.
Sul retro è riportato, nel formato codice a barre il codice fiscale.
Al momento della richiesta, saranno raccolte anche le impronte digitali, che saranno inserite nel documento stesso.
La nuova C.I.E potrà inoltre essere utilizzata per accedere ai servizi in rete delle pubbliche amministrazioni - vedi link esterno.
La nuova C.I.E., come la carta d'identità cartacea, prevede la facoltà per il cittadino maggiorenne di indicare il consenso o il diniego alla donazione di organi e/o tessuti in caso di morte.
Avvertenze
La carta di identità non perde la sua validità se il cittadino ha cambiato indirizzo o residenza (Circolare Miacel n. 24 del 31.12.1992).
Non esiste più un limite di età per chiedere il rilascio della carta di identità, ma solo un differente periodo di validità: 
vale 3 anni per i minori di 3 anni 
vale 5 anni per i minori di età compresa fra 3 e 18 anni 
vale 10 anni per i maggiori di 18 anni
La carta di identità è rilasciata con validità fino alla data corrispondente al giorno e mese di nascita del titolare, immediatamente successiva alla scadenza che sarebbe altrimenti prevista per il documento medesimo.
Normativa di riferimento 
Decreto Legge n. 78/2015 recante "Disposizioni urgenti in materia di enti territoriali", convertito dalla legge 6 agosto 2015, n. 125 
Decreto del Ministro dell'interno del 23 dicembre 2015, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale il 30.12.2015 
Art.
5 Decreto Legislativo 7 marzo 2005, n. 82 recante il "Codice dell'amministrazione digitale" 
Art. 3 Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza (Tulps) 
art. 291 comma 3 del Regio Decreto 6.5.1940 n. 635 
Decreto del Presidente della Repubblica 6/8/1974 n. 649
Art. 31 Legge n. 133/2008 
Circolare n. 10/2016 - Ministero dell'Interno - Nuova carta d'identità elettronica 
Circolare n. 11/2016 - Ministero dell'Interno - Ulteriori indicazioni in ordine all'emissione della nuova C.I.E.
Reclami ricorsi opposizioni FORME DI TUTELA AMMINISTRATIVE E GIURISDIZIONALI
In caso di mancato rilascio, può essere presentato ricorso al Prefetto entro 30 giorni dalla notifica del provvedimento dell'Ufficiale di Anagrafe.
Nei confronti del provvedimento finale, può essere proposto ricorso al giudice amministrativo entro il termine di decadenza di 60 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal Decreto Legislativo 2 luglio 2010, n. 104.
In alternativa, può essere presentato ricorso al Presidente della Repubblica entro il termine di decadenza di 120 giorni dalla comunicazione/notificazione, dalla pubblicazione o dalla conoscenza del provvedimento stesso, secondo quanto previsto dal Decreto del Presidente della Repubblica n. 1199/1971.
Ufficio: Servizi Demografici
Referente: Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Petra Snijders
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 055
Fax: 0556390267
E-mail: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
I proprietari, possessori o detentori a qualsiasi titolo di immobili e aree di interesse paesaggistico, tutelati dalla legge, a termini dell'articolo 142 del Decreto Legislativo 42/2004, o in base alla legge, a termini degli articoli 136, 143, comma 1, lettera d), e 157 del medesimo decreto, non possono distruggerli, né introdurvi modificazioni che rechino pregiudizio ai valori paesaggistici oggetto di protezione.
I soggetti di cui sopra hanno l'obbligo di presentare alle amministrazioni competenti il progetto degli interventi che intendano intraprendere, corredato della prescritta documentazione, al fine di attivare le procedure per l'ottenimento dell'autorizzazione paesaggistica di cui all'art. 146 del Decreto Legislativo 42/04, utilizzando la modulistica scaricabile da questa pagina.
A T T E N Z I O N E : l'istanza di autorizzazione paesaggistica dovrà essere presentata esclusivamente in modalità digitale e dovrà rispettare i requisiti di presentazione, sottoscrizione e formato previsti dalle istruzioni stabilite con Determinazione Dirigenziale n. 926 del 25/09/2018, scaricabili da questa pagina.
N.B. : in conformità al disposto di cui alla Determina Dirigenziale 246/19, le pratiche dovranno pervenire, pena l'irricevibilità, a mezzo PEC .
Per consultare la Determina 246/19, cliccare sul link "Amministrazione Trasparente" nell'apposita sezione e seguire il percorso:
> nella colonna a sx, cliccare "Provvedimenti" > cliccare "Provvedimenti Dirigenti Amministrativi" > nella casella "Numero" inserire il numero della Determina > cliccare su "Ricerca".
Nel caso in cui i procedimenti siano riferiti a interventi che rientrano nell'àmbito di applicazione del Decreto del Presidente della Repubblica 7 settembre 2010 n. 160 'Regolamento per la semplificazione ed il riordino della disciplina sullo Sportello Unico per le Attività Produttive', le istanze/segnalazioni e la relativa documentazione dovranno comunque rispettare i requisiti di presentazione, sottoscrizione e formato previsti dalla determinazione 926/2018, ma dovranno essere trasmesse al Suap mediante il portale regionale Star, accessibile dalla home page del sito comunale.
Requisiti del richiedente I proprietari, possessori o detentori a qualsiasi titolo di beni ricadenti in zona sottoposta a vincolo paesaggistico di cui al Decreto Legislativo 42/04, prima di eseguire modifiche all'aspetto esteriore degli stessi, devono ottenere l'autorizzazione paesaggistica di cui all'art. 146 del Decreto Legislativo 42/04.
Documentazione da presentare Vedere allegato 1 al modello e seguire le istruzioni per l'inoltro telematico scaricabili da questa pagina.
Costi 
1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sull'istanza o sulla specifica dichiarazione (Dichiarazione per marca da bollo) scaricabile da questa pagina (fatti salvi i casi di esenzione) 
1 marca da bollo (secondo valore vigente) per il rilascio dell'autorizzazione paesaggistica, che sarà richiesta successivamente da parte dell'ufficio (fatti salvi i casi di esenzione) 
diritti di segreteria pari a € 80,00=, da versare con una delle seguenti modalità: 
sul c/c postale 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 
mediante bonifico bancario (IBAN:
I T 87 N 03069 3772 01000000 46004) 
direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo CASI DI ESENZIONE DA BOLLO: vedi avvertenze.
Tempi Procedura semplificata : vedi art. 11 Decreto del Presidente della Repubblica 31/2017 
Procedura ordinaria : vedi art. 146 Decreto Legislativo 42/2004
L'autorizzazione paesaggistica sarà inviata direttamente alla Pec del professionista incaricato.
Avvertenze CASI DI ESENZIONE DA BOLLO: 
Richieste inoltrate da enti esenti da imposta di bollo, che dovranno citare la specifica normativa di esenzione.
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Referente: Arch. Chiara Puttini (tecnico) - Simona Pieri (amministrativo)
Responsabile: Arch.
Antonino Gandolfo
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390290 (Arch. Chiara Puttini) - 055 6390282 (Simona Pieri)
Fax: Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
E-mail: chiara.puttini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno - I tecnici ricevono su appuntamento
Descrizione Si definisce 'Insegna di Esercizio' l'iscrizione in caratteri alfanumerici, completa eventualmente di simboli o di marchi, non luminosa o illuminata con luce indiretta, a carattere permanente, esposta nella sede di un esercizio, di un'industria, di un esercizio commerciale, di un'arte o professione che contenga il nome dell'esercente o la ragione sociale della ditta, la categoria merceologica dell'esercizio o l'attività in esso svolta.
Per installare un'insegna di esercizio, è necessario ottenere o presentare il prescritto titolo abilitativo, nello specifico:
Scia (S egnalazione Certificata di Inizio Attività ) per installazione di insegna d'esercizio collocata dentro lo sporto di ingresso o sopra, nelle dimensioni dello stesso (massimo due)
Istanza per titolo abilitativo per le altre collocazioni conformi ai disposti del Regolamento Pubblicità e Pubbliche Affissioni e Piano Generale degli Impianti Pubblicitari (approvato con delibera di Consiglio Comunale n. 167 del 21.12.2010 e s.m.).
Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.
IMPORTANTE :
Se l'insegna d'esercizio è installata in zona sottoposta a vincolo paesaggistico e non rientra nelle casistiche per le quali è possibile presentare la SCIA (installazioni nelle fattispecie di cui al punto 23 dell'allegato A del Decreto del Presidente della Repubblica 31/2017), dovrà essere ottenuto preventivamente autorizzazione paesaggistica ai sensi del Decreto Legislativo 42/04.
Modalità di richiesta La Scia e l'istanza di titolo abilitativo devono essere presentate all'Ufficio Polizia Amministrativa esclusivamente tramite il portale 'Suap on line', accedendo all'apposita sezione nel sito istituzionale del Comune di Bagno a Ripoli, previa richiesta delle credenziali di accesso.
Nel caso di cambio di titolarità dell'autorizzazione, il nuovo intestatario ha 30 giorni di tempo per presentare apposita comunicazione per voltura sempre tramite il portale 'Suap on line'.
La variazione del messaggio pubblicitario, se non viene alterata la struttura, né modificate le dimensioni, né il punto di collocazione, dopo un periodo di esposizione di almeno tre mesi, è soggetta a comunicazione, da inoltrare sempre con le modalità sopra descritte.
Entro 30 giorni dalla presentazione della Scia, dall'ottenimento del titolo abilitativo all'installazione o dalla comunicazione di voltura, il titolare deve presentare agli uffici della ditta concessionaria la dichiarazione relativa al pagamento del tributo dovuto.
Requisiti del richiedente Le domande possono essere inoltrate dal proprietario dell'immobile, dall'esercente l'attività, dal tecnico o dalla ditta incaricata dell'installazione.
Costi Sono previsti i seguenti costi: 
- 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda solo per le insegne per le quali è previsto il rilascio di titolo abilitativo 
- versamento della tassa per esposizione di mezzo pubblicitario 
- 1 marca da bollo (secondo valore vigente) da portare al momento del ritiro titolo abilitativo
Tempi
I tempi per il rilascio della concessione sono stabiliti in 90 giorni, salvo ulteriori adempimenti istruttori.
Le eventuali integrazioni interrompono i termini per la conclusione del procedimento, che inizieranno nuovamente a decorrere dalla data di presentazione della documentazione richiesta.
Informazioni Se il mezzo pubblicitario è esposto su strada regionale o provinciale corrente fuori del centro abitato, il procedimento è di sola competenza della Città Metropolitana di Firenze.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Cristina Bencini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390247 - 055 6390245
Fax: 055 6390267
E-mail: cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
Per ottenere l'attivazione del servizio, bisogna rivolgersi, in orario di apertura al pubblico, all'Ufficio Assistenza, che è in possesso della relativa modulistica.
Una volta completata con i dati richiesti da parte del Servizio Sociale e del medico di famiglia, tale modulistica sarà inviata ai competenti Uffici dell'Emergenza Sanitaria, ai fini della concessione dell'apparecchio, che sarà installato da un incaricato del Comune.
Requisiti del richiedente Per usufruire del servizio occorre: 
essere residenti a Bagno a Ripoli 
essere utenti a grave rischio di non autosufficienza e a grave rischio potenziale
Informazioni La Teleassistenza è un sistema interattivo di telecontrollo emergenza ed è uno strumento di prevenzione per i cittadini a rischio, che serve a migliorare la loro sicurezza e andare in loro aiuto, in caso di urgenza, 24 ore su 24.
Il Comune di Bagno a Ripoli ha sottoscritto una convenzione con il Comune di Firenze per estendere la possibilità di usufruire del servizio di Teleassistenza ai propri cittadini.
Ufficio: Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative
Referente: Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli
Responsabile: Neri Magli
Indirizzo: Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390352 - 055 6390353
Fax: 055 6390360
E-mail: sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Descrizione SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO
Modalità di richiesta
L'interessato, in possesso dei requisiti sopra citati, deve presentare domanda in carta da bollo (secondo valore vigente), utilizzando gli appositi stampati disponibili presso l'Ufficio Ambiente, in orario di apertura al pubblico.
Requisiti del richiedente ATTENZIONE SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO, per informazioni si consiglia di contattare l'Ufficio telefonicamente.
Informazioni su assegnazione aree pubbliche da destinare a orti sociali
Per potere inoltrare la richiesta, occorre essere in possesso dei seguenti requisiti: 
avere compiuto 60 anni gli uomini e 55 le donne, ridotti a 50 anni per i pensionati per invalidità e per pre-pensionamento 
essere pensionati e comunque non svolgere alcuna attività lavorativa o professionale sia in proprio sia alle dipendenze di terzi 
non essere in possesso di appezzamenti di terreno coltivabili posti nel territorio del Comune di Bagno a Ripoli e nei Comuni limitrofi
Iter procedura Una volta ricevuta la domanda e verificatane la corretta compilazione, l'Ufficio Ambiente trasmette la richiesta alla Commissione per l'Assegnazione Orti, che deciderà in merito alla richiesta.
Ufficio: Ufficio Ambiente
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - Bagno a Ripoli
Tel: 0556390213
Fax: 0556390267
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
Per svolgere la funzione di Presidente di seggio elettorale è necessario essere inseriti nell'Albo depositato presso l'Ufficio Elettorale del Comune.
Gli interessati devono presentare domanda di iscrizione entro il 31 Ottobre di ogni anno, utilizzando il modulo di richiesta scaricabile a lato della pagina o utilizzando il servizio on line.
Se la domanda è accolta, non occorre rinnovarla ogni anno.
L'iscrizione rimane valida finché non si perdono i requisiti o si presenta la richiesta di cancellazione dall'Albo.
I
Presidenti dei seggi elettorali sono nominati in occasione di ogni consultazione elettorale dal Presidente della Corte d'Appello fra coloro che risultano iscritti nell'Albo predisposto dal Comune.
Requisiti del richiedente Sono richiesti i seguenti requisiti: 
essere residente a Bagno a Ripoli; 
età superiore ai 18 ed inferiore ai 70 anni; 
essere in possesso del titolo di studio di scuola superiore.
Ufficio: Ufficio Servizi Demografici
Referente: Paola Gennai
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390233 - 333
Fax: 0556390267
E-mail: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Modalità di richiesta Per informazioni generali sulla residenza, consultare il file allegato .
I cittadini comunitari provenienti da un altro Comune italiano o dall'estero che si siano trasferiti nel Comune di Bagno a Ripoli devono presentare richiesta di iscrizione anagrafica al Comune di Bagno a Ripoli.
La richiesta - corredata degli allegati indicati nella sezione 'Documentazione da presentare' - può essere inoltrata alternativamente: 
a mezzo servizio postale indirizzandola a Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria ,1 - 50012 Bagno a Ripoli 
a mezzo posta elettronica certificata - comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
(solo da indirizzo Pec) 
consegna a mano all'Ufficio Relazioni con il Pubblico, piano terreno del Palazzo Comunale, in orario di apertura al pubblico (cliccare sul link esterno)
Nel caso di compilazione parziale e/o documentazione incompleta, la richiesta non sarà accettata.
I moduli sono disponibili in forma cartacea presso l'Uffici Anagrafe e l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune e scaricabili a lato della pagina .
Requisiti del richiedente 
essere cittadino comunitario (per cittadini italiani ed extra comunitari, vedere le apposite schede) 
avere trasferito la dimora abituale nel Comune di Bagno a Ripoli 
essere in possesso di un titolo di occupazione dell'immobile 
ulteriori requisiti da verificare sull'Allegato B in base alla specifica casistica solo nel caso di provenienza da estero
In caso di trasferimento di un intero nucleo familiare, il cambio di residenza può essere effettuato da uno qualsiasi dei componenti della famiglia, purché maggiorenne e in possesso di consenso scritto ( Modulo Delega per cambio residenza ), di una fotocopia del documento d'identità dei deleganti (il consenso non è richiesto nel caso dei coniugi) e dei dati anagrafici di tutti i componenti il nucleo familiare.
Nel caso di trasferimento presso un'abitazione nella quale vi siano già uno o più residenti, è richiesto l'assenso scritto di uno dei residenti, accompagnato da una fotocopia del documento d'identità (Modulo 'Dichiarazione di assenso per cambio residenza').
Per la dimostrazione dei rapporti di parentela (compreso il matrimonio) tra i membri della famiglia, serve idonea documentazione rilasciata dalle competenti Autorità straniere, tradotta e legalizzata (o apostillata) dall'autorità diplomatica o consolare italiana all'estero; in alternativa, tale documentazione può essere rilasciata dalla competente Autorità straniera in Italia, legalizzata dalla Prefettura.
Nel caso in cui nel trasferimento sia coinvolto un minore senza la presenza di entrambi i genitori, dovrà essere fornito l'assenso del genitore non coinvolto nella pratica ( Dichiarazione di assenso genitore per cambio residenza figlio/i minore ).
Documentazione da presentare 
dichiarazione cambio residenza (modulo editabile scaricabile a lato della pagina) 
copia di un documento di identità valido per l'espatrio in corso di validità rilasciato dalle competenti Autorità del Paese di cui si possiede la cittadinanza 
copia documento d'identità italiano, se in possesso 
titolo di occupazione immobile (se il titolo è affitto o proprietà, sono sufficienti l'indicazione degli estremi della registrazione dell'atto e le particele catastali) 
eventuali moduli di assenso e/o delega indicati nella sezione 'Requisiti' (moduli editabili scaricabili a lato della pagina) 
copia degli atti originali, tradotti e legalizzati, comprovanti lo stato civile e la composizione della famiglia (in mancanza di tali atti, non saranno inseriti i rapporti di parentela, ma saranno indicati solo come conviventi) 
ulteriore documentazione da verificare sull' Allegato B in base alla specifica casistica, solo nel caso di provenienza da estero .
Tempi Il Comune ha 45 giorni di tempo decorrenti dalla data di presentazione dell'istanza per effettuare i controlli .
In caso di accertamenti negativi o di assenza dei requisiti, il Comune invia in forma scritta l'esito dei controlli agli interessati e questi avranno 10 giorni di tempo per controdedurre (art. 10 bis della Legge 241/1990).
L'Amministrazione, una volta ricevute le comunicazioni e/o integrazioni da parte degli interessati, avrà ulteriori 45 giorni di tempo per la decisione finale.
In caso di mancata comunicazione nei 45 giorni, varrà il principio del silenzio-assenso.
Informazioni Per le variazioni ai fini della tassa di smaltimento rifiuti, il cittadino deve rivolgersi al gestore Alia S.p.A.
(vedi link esterno) .
Tutti coloro che possiedono, occupano o detengono a qualsiasi titolo locali o aree scoperte operative non costituenti pertinenza o accessorio dei locali medesimi, a qualsiasi uso adibiti, esistenti nel territorio comunale, devono pagare la TARI.
Ufficio: Servizi Demografici
Referente: Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 055
Fax: 0556390267
E-mail: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it (da indirizzo pec) - servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Modalità di richiesta
La persona interessata deve presentare la comunicazione entro 60 giorni dalla data di conformità dell'impianto utilizzando l'apposito stampato disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa in orario di apertura, o scaricabile dal link nella pagina, o presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp).
La comunicazione deve contenere: 
indirizzo dello stabile ove è installato l'impianto 
velocità, portata, corsa, numero delle fermate e tipo di azionamento dell'impianto 
nominativo o ragione sociale dell'installatore dell'ascensore o del costruttore del montacarichi ai sensi dell'art. 2, co.
2, Decreto del Presidente della Repubblica 24/7/96 n. 459 
indicazione della ditta abilitata, ai sensi della legge 5 marzo 1990, n. 46, alla quale il proprietario ha affidato la manutenzione dell'impianto 
indicazione del soggetto incaricato di effettuare le ispezioni periodiche sull'impianto, ai sensi dell'art. 13, co.
1, Decreto del Presidente della Repubblica n. 162 del 30/4/1999 
dichiarazione inerente il possesso di dichiarazione di conformità rilasciata dall'installatore ai sensi della legge 46/90 
dichiarazione inerente il possesso di dichiarazione di conformità CE 
sottoscrizione del proprietario dell'impianto o del legale rappresentate
Iter procedura Dopo la comunicazione, il proprietario può mettere in esercizio l'impianto.
Entro 30 giorni dalla presentazione della comunicazione, l'ufficio competente assegna all'impianto un numero di matricola e lo comunica al proprietario, dandone contestualmente notizia al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche.
Informazioni Non si può mettere in esercizio un impianto di ascensore o montacarichi, civile o industriale, piattaforma elevatrice, montascale per portatori di handicap senza una dichiarazione di conformità CE rilasciata dall'installatore e senza una preventiva comunicazione al Comune.
Affinchè un impianto di cui sopra a uso privato venga messo in esercizio, una volta costruito (Decreto del Presidente della Repubblica n. 162 del 30/04/1999), è necessario che il proprietario o il suo legale rappresentante invii una comunicazione al Comune competente per territorio.
Anche in caso di modifiche dell'impianto, il proprietario deve inviare una comunicazione al Comune competente, oltre che al soggetto incaricato di effettuare le verifiche periodiche.
Ufficio: AREA 5 – Governo del Territorio - Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390265 - 055 6390245
Fax: 055 6390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Modalità di richiesta
L'assenza dovrà risultare da apposita dichiarazione sostitutiva di atto notorio, ai sensi dell'art. 46 del Decreto Legislativo n. 445/2000, e nel rispetto dei requisiti di cui all' art. 7, comma 7, della Legge Regionale Toscana n. 10/2003, relativi alla natura del rapporto nei confronti dell'azienda titolare e del possesso dei requisiti morali e professionali richiesti per l'esercizio di detta attività.
Tutti coloro che già sono in possesso delle credenziali di identificazione possono usare il "Servizio on line" per la compilazione del modello.
Requisiti del richiedente In caso di assenza del titolare dell'esercizio dell'attività commerciale su area pubblica in forma itinerante o a posto fisso, non è più necessario delegare i propri dipendenti o collaboratori familiari.
Qualora il titolare risulti assente, lo stesso potrà essere sostituito esclusivamente dai propri dipendenti o collaboratori familiari.
Informazioni È possibile scaricare la modulistica dal sito internet della Città Metropolitana di Firenze.
Si tenga conto che è necessario registrarsi.
Normativa di riferimento 
Decreto Legge n. 445/2000 art. 46 
Legge Regione Toscana n. 10/2003
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare sul link esterno
Modalità di richiesta
Il certificato di destinazione urbanistica relativo a un'area deve essere richiesto utilizzando l'apposito modulo scaricabile da questa pagina oppure disponibile, in formato cartaceo, presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp).
La richiesta può essere inoltrata: 
a mano presso l'Urp 
a mezzo posta certificata al seguente indirizzo da un indirizzo di posta certificata: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
(per gli allegati alla richiesta, occorre la firma digitale) 
a mezzo raccomandata con ricevuta di ritorno
Qualora la richiesta venga inoltrata a mezzo fax o pec, sull'istanza dovrà comunque risultare applicata la marca da bollo.
Il certificato rilasciato potrà essere inviato, su richiesta, a mezzo pec o potrà essere ritirato in forma cartacea all'Urp, in orario di apertura al pubblico (vedi link esterno).
Requisiti del richiedente Chiunque abbia interesse a conoscere la destinazione urbanistica di un'area.
Documentazione da presentare Allegati obbligatori: 
estratto di mappa delle particelle da certificare 
attestazione comprovante l'avvenuto versamento dei diritti di segreteria come sotto specificati
Costi
I costi a carico del richiedente sono i seguenti: 
1 marca da bollo (secondo valore vigente) da apporre sulla domanda (fatti salvi i casi di esenzione); 
tante marche da bollo (secondo valore vigente) quanti sono i certificati richiesti (tenuto conto che, a fronte di un'unica istanza, sarà rilasciato un certificato per ciascun foglio di mappa ); le marche dovranno essere fornite al momento del ritiro del certificato 
versamento diritti di segreteria: l'importo varia in base al numero di particelle da certificare e alla procedura richiesta per il rilascio:
PROCEDURA ORDINARIA (30 giorni dalla presentazione) 
€ 51,00, fino a 5 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 78,00, da 6 a 10 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 100,00, oltre 10 particelle per ciascun foglio catastale PROCEDURA D'URGENZA ( da rilasciare nei 3 giorni liberi lavorativi successivi alla presentazione ): N.B.
La procedura d'urgenza non è ammessa per i certificati di destinazione urbanistica storici.
€ 102,00, fino a 5 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 156,00, da 6 a 10 particelle per ciascun foglio catastale 
€ 200,00, oltre 10 particelle per ciascun foglio catastale
I suddetti versamenti possono essere effettuati alternativamente: 
mediante versamento sul c/c postale n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 
mediante bonifico bancario:
IBAN IT87N0306937720100000046004 CASI DI ESENZIONE DA BOLLO: vedi avvertenze
Tempi Ai sensi del vigente Regolamento sul procedimento amministrativo, i tempi per il rilascio sono fissati in 30 giorni dalla data di presentazione dell'istanza formalmente completa.
Procedura ordinaria, 30 giorni dalla presentazione della richiesta.
Procedura d'urgenza, 3 giorni liberi lavorativi successivi alla presentazione.
La procedura d'urgenza non si applica ai certificati di destinazione urbanistica storici.
Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.
Avvertenze CASI DI ESENZIONE DA BOLLO: - richieste inoltrate da enti esenti da imposta di bollo, che, all'atto del ritiro, dovranno presentarsi muniti di timbro con i riferimenti fiscali di esenzione
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Referente: Geom. Silvia Menicalli
Responsabile: Arch. Fiorella Mangiacavalli
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390221
Fax: Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
E-mail: silvia.menicalli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura:
Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento
Modalità di richiesta
Chi intende dare corso agli interventi in zona sottoposta a vincolo idrogeologico, le cui opere rientrano fra quelle di cui agli artt. 100 e 101 del Regolamento Forestale, deve provvedere al deposito della dichiarazione (art. 100) o alla richiesta di autorizzazione (art. 101), utilizzando i modelli scaricabili da questa pagina.
Per le opere rientranti negli articoli suddetti MA eseguite senza titolo, occorre procedere SEMPRE alla richiesta di autorizzazione in sanatoria, utilizzando il modello appositamente predisposto e scaricabile da questa pagina.
Requisiti del richiedente Essere proprietario (o avente titolo) dell'immobile/area oggetto dell'intervento.
Documentazione da presentare In allegato le istruzioni per l'inoltro telematico della procedura.
Costi AUTORIZZAZIONE: 
2 marche da bollo (secondo valore vigente) - una marca da apporre sulla domanda di autorizzazione e l'altra da portare all'atto del ritiro, da apporre sull'autorizzazione 
diritti di segreteria pari a € 80,00 DICHIARAZIONE: diritti di segreteria pari a € 30,00
I diritti di segreteria possono essere versati con una delle seguenti modalità: 
sul c/c postale n. 207506 intestato a Comune di Bagno a Ripoli, Servizio di Tesoreria 
mediante bonifico bancario IBAN
I T 87 N 03069 3772 01000000 46004 
direttamente allo sportello della Tesoreria Comunale presso Banca Intesa San Paolo (Filiale di Bagno a Ripoli), ma anche presso qualunque agenzia della Banca Intesa San Paolo
Tempi La Denuncia inizio attività (Dia) acquista efficacia decorsi 20 giorni dal deposito, salvo diversa comunicazione dell'amministrazione comunale.
Per l'autorizzazione, il termine fissato per il rilascio è di 60 giorni, a partire dalla data di ricevimento della documentazione completa .
Informazioni VALIDITÀ dei TITOLI (art. 72 commi 1-2 Reg. Forestale): la validità massima temporale per le autorizzazioni è fissata in 5 anni, mentre per le Dia è di 3 anni dalla data di deposito presso l'amministrazione comunale.
N.B. :
In conformità al disposto di cui alla Determina Dirigenziale 246/19, le pratiche dovranno pervenire, pena l'irricevibilità, a mezzo Pec.
Per consultare la Determina 246/19, cliccare sul link "Amministrazione Trasparente" nell'apposita sezione e procedere con il seguente percorso: > nella colonna a sx, ckliccare "Provvedimenti" > cliccare "Provvedimenti Dirigenti Amministrativi" > nella casella "Numero" inserire il numero della Determina > cliccare su "Ricerca" PROROGA (art. 72 comma 4 Reg. Forestale): la validità temporale delle autorizzazioni può essere prorogata a seguito di motivata istanza, da inoltrare almeno 60 giorni prima della scadenza, utilizzando la modulistica appositamente predisposta e scaricabile da questa pagina.
RINNOVO (art. 72 comma 5 Reg. Forestale): per il completamento di opere o lavori per i quali è scaduta la validità temporale dell'autorizzazione, può essere richiesto il rinnovo della stessa utilizzando la modulistica appositamente predisposta e scaricabile da questa pagina.
Per opere soggette a Dia la cui validità risulti scaduta, deve essere depositata una nuova dichiarazione.
VARIANTI (art. 72 comma 7 Regolamento Forestale): quando si rendano necessarie varianti a quanto depositato/autorizzato, gli interessati devono depositare/acquisire nuovo titolo abilitativo che tenga conto delle opere da variare.
Avvertenze Avviso ai tecnici: si ricorda che i progetti, la relazione geologica, nonché la relazione geotecnica, dovranno essere redatti in conformità a quanto dettato dal Decreto Ministeriale 14.01.2008
"Norme tecniche per le costruzioni" (Ntc).
Normativa di riferimento 
Regio Decreto 3267/1923 
Legge Forestale Legge Regionale Toscana 39/2000 
Regolamento Forestale della Toscana Decreto del Presidente della Giunta Regionale 48/R del 8/08/2003
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Indirizzo: P.za della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390302
E-mail: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento
Modalità di richiesta
Il soggetto interessato, titolare del patentino in scadenza, deve presentare la domanda di rinnovo in bollo al Sindaco, utilizzando la modulistica appositamente predisposta.
Il modello di richiesta è disponibile presso l'Ufficio Polizia Amministrativa o scaricabile dal sottostante link.
Alla domanda vanno allegati: 
patentino da revisionare in originale 
copia del documento d'identità 
solo se il patentino da revisionare ha esaurito lo spazio disponibile e si rende necessario il rilascio di uno nuovo, occorre portare 2 foto formato tessera
Requisiti del richiedente Requisiti: 
assenza di condanne penali ostative al rilascio del patentino 
assenza di procedimenti penali in corso ostativi al rilascio del patentino 
possesso dei requisiti morali previsti dagli articoli 11 e 92 del Testo Unico Leggi Pubblica Sicurezza 
non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia N.B.
L'art 50 della Legge Regionale Toscana n. 40 del 23 luglio 2009 ha abolito l'obbligo di presentazione del certificato sanitario per l'impiego dei gas tossici.
Costi Sono previsti i seguenti costi: 
2 marche da bollo (secondo valore vigente): una da apporre sulla domanda e una sull'atto di rilascio
Tempi
Le tempistiche dipendono dagli esiti delle verifiche sui requisiti morali.
Informazioni
L'esecuzione di operazioni relative all'impiego di gas tossici è soggetta al possesso di una patente di abilitazione rilasciata dal Comune, che ha validità 5 anni dalla data del rilascio.
Nel corso del quinto anno dal rilascio della patente,il titolare dovrà presentare la documentazione necessaria per procedere alla sua revisione.
La revisione della patente viene disposta con apposito decreto ministeriale.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Descrizione I certificati storici e ricerche storiche fanno riferimento a un arco temporale che va dal 1865 al 2000 e a persone che sono state iscritte nell'anagrafe o che hanno uno o più atti di stato civile registrati presso il Comune di Bagno a Ripoli.
Modalità di richiesta
I certificati storici per periodi successivi all'anno 2000 possono essere richiesti direttamente allo sportello in orario di apertura al pubblico, oppure per mail/posta.
Per periodi antecedenti al 2000 occorre presentare una richiesta, compilando il modulo allegato, insieme alla copia del documento di identità e alla ricevuta di pagamento, secondo le modalità definite alla sezione costi: 
per posta elettronica certificata da indirizzo Pec: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it 
per posta elettronica ordinaria: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it 
per posta:
Comune di Bagno a Ripoli, Piazza della Vittoria 1, 50012 Bagno a Ripoli
Requisiti del richiedente
Le ricerche e i relativi certificati storici di qualsiasi persona possono essere rilasciati a chiunque li richieda, senza alcuna particolare formalità, purché di maggiore età e a conoscenza: 
dei dati di identificazione della persona della quale viene richiesta la ricerca 
dell'uso del certificato per la determinazione dell'applicazione dell'imposta di bollo
Costi
Per ricerche storiche per periodi antecedenti al 2000 , deve essere allegata ricevuta di pagamento per diritti di ricerca di: 
euro 5,00 per periodi relativi agli anni 1982-2000 (per ogni singola ricerca) 
euro 10,00 per periodi precedenti al 1982 (per ogni singola ricerca) 
euro 50,00 per ricerca alberi genealogici (per ogni ramo parentale)
I certificati storici sono soggetti al pagamento dell'imposta di bollo , eccetto quelli che una norma di legge prevede che siano esenti, e al pagamento dei diritti di segreteria così suddivisi: per periodi successivi all'anno 2000 allo sportello: 
€ 1,04 per ciascun certificato in bollo 
€ 0,78 per ciascun certificato esente da bollo via mail/posta : oltre a una marca da bollo (se dovuta), deve essere allegata ricevuta di pagamento di € 2,00 (non è necessario l'invio della busta affrancata)
Il pagamento deve essere effettuato solo tramite bonifico bancario sul conto corrente intestato al Comune di Bagno a Ripoli codice IBAN:
IT87N0306937720100000046004 
CODICE BIC: BCITITMM
Informazioni
Avvertenze
In caso di dati incompleti o pagamento insufficiente, mancanza del documento di identità o assenza della copia della ricevuta del bonifico, la richiesta sarà considerata come non pervenuta.
Normativa di riferimento 
Legge 24/12/1954, n. 1228 e Decreto del Presidente della Repubblica 30/05/1989, n. 223 "Regolamento anagrafico della popolazione residente" e successive modifiche e integrazioni (vedi link esterni) 
delibera Giunta Municipale n. 28 del 21/2/2019 (vedi link esterni - amministrazione trasparente - provvedimenti - provvedimenti organi indirizzo politico)
Ufficio: Servizi Demografici
Referente: Stefano Franchi - Paola Gennai - Maila Lanzini - Paola Mori - Filippo Salvadori - Petra Snijders
Responsabile: Antonella Biliotti
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 055
Fax: 055 6390267
E-mail: servizidemografici@comune.bagno-a-ripoli.fi.it,comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Informazioni L'Ufficio Sport ha i seguenti compiti:
Organizzazione corsi di attività motorio-ricreative per bambini e adulti .
Il servizio è affidato in gestione a un'associazione sportiva individuata attraverso apposite procedure di gara e prevede l'organizzazione di attività nei seguenti àmbiti e per i seguenti soggetti: 
fitness adulti - pilates, yoga, ginnastica adulti, ginnastica terza età 
centro motorio bambini - attività corporea bambini per fasce d'età (4/5-6/8)
Si svolge generalmente in orario extrascolastico, negli spazi-palestra annessi alle scuole del territorio in relazione alla disponibilità degli ambienti.
Per gli utenti di tutte le età che vogliono praticare uno sport o che semplicemente hanno voglia di "muoversi" nelle palestre e impianti sportivi comunali, l'Ufficio Sport è a disposizione per qualsiasi informazione.
Realizzazione, in collaborazione con gli Istituti scolastici, di progetti di potenziamento delle attività ludico-motorie e sportive rivolte ai bambini delle classi seconde e terze delle scuole primarie presenti nel territorio di Bagno a Ripoli.
Realizzazione, in collaborazione con i genitori e gli Istituti scolastici, del Progetto PEDIBUS (rivolto ai bambini della scuola primaria) .
Il progetto si propone di dare un contributo attivo al miglioramento della qualità della vita della nostra comunità e dei bambini.
È un'occasione per consentire loro la possibilità di fare un'esperienza di autonomia, di sviluppare l'autostima e di prevenire l'obesità.
Promuovere l'andare a scuola a piedi è un modo per cercare di rendere il territorio più vivibile, meno inquinato e pericoloso.
Concessione in uso a società di palestre comunali per svolgimento attività sportive (in orario extrascolastico).
Gli utenti di questo servizio sono prevalentemente le associazioni sportive del territorio.
L'Ufficio Sport, sulla base del regolamento comunale e della stipula di una specifica convenzione, assegna annualmente degli spazi sportivi alle società che presentano richiesta.
Per maggiori dettagli (requisiti e modalità di accesso, costi, ecc. consultare la scheda specifica - vedi link).
Per visualizzare il Regolamento cliccare su Amministrazione Trasparente sulla home page del sito web del Comune di Bagno a Ripoli, Disposizioni generali, Atti generali.
È inoltre attiva la collaborazione con le associazioni sportive durante tutto l'arco della stagione sportiva anche per la realizzazione di iniziative di promozione, come, ad esempio, la Festa dello sport per tutti, che si tiene ogni anno generalmente nel mese di settembre.
Organizzazione di centri estivi diurni per bambini della scuola dell'infanzia e della scuola primaria.
Il servizio è affidato in gestione a un'associazione individuata attraverso apposite procedure di gara e prevede l'organizzazione di attività che garantiscano un programma (rivisto annualmente) di valore ludico-educativo.
L'amministrazione si riserva ogni anno di valutare la possibilità di realizzazione di centri invernali (periodo vacanze natalizie) per bambini della scuola dell'infanzia e della scuola primaria.
Il bando per le iscrizioni ai centri estivi, con le relative informazioni di dettaglio, viene pubblicato sul sito del Comune generalmente nel mese di aprile.
Impianti sportivi comunali.
L'Ufficio tiene rapporti con le associazioni affidatarie delle strutture; tali rapporti sono regolati dalla stipula di specifiche convenzioni, in ottemperanza alla normativa regionale vigente.
Ufficio: Sport
Referente: Francesca Gaeta
Responsabile: Sandra Falciai - Dirigente Area 3 Neri Magli
Indirizzo: Via Fratelli Orsi, 22 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390365
Fax: 055 6390364
E-mail: francesca.gaeta@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca sul link esterno
Modalità di richiesta
Le richieste vengono raccolte attraverso il Servizio di Polizia Mortuaria della Asl ed il servizio viene autorizzato tramite l'Ufficio Assistenza del Comune.
Ufficio: Ufficio Assistenza
Referente: Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli
Responsabile: Neri Magli
Indirizzo: via Fratelli Orsi, 18
Tel: 055 6390353 - 055 6390355
Fax: 055 6390360
Orario di apertura: Lunedì 8:00 - 13:00; Martedì e Giovedì 14:30 - 18:00
Informazioni Il Progetto Invecchiare nel Chianti nasce dalla volontà dei Comuni di Bagno a Ripoli e di Greve in Chianti di conoscere meglio lo stato di salute e le condizioni di vita dei loro anziani.
All'iniziativa hanno aderito e partecipano come protagonisti il Dipartimento di Geriatria di Firenze, l'Azienda Sanitaria 10 Firenze, i medici di famiglia che operano nell'area.
Agli anziani partecipanti vengono richieste informazioni sulla salute, sull'attività fisica quotidiana e sulla dieta, a cui fanno seguito: 
un appuntamento in ambulatori messi a disposizione dall'Azienda Sanitaria per eseguire esami di laboratorio 
una visita medica specialistica, comprensiva di misure strumentali.
È tutto completamente gratuito e i risultati vengono messi a disposizione del medico curante di ciascun anziano
Ufficio: Area 3 Servizi ai cittadini - Settore Assistenza, Servizi Sociali e Politiche Abitative
Referente: Silvia Ocello - Simone Gerini - Ilaria Giovannelli
Indirizzo: Via Fratelli Orsi 22 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390352 - 055 6390353
Fax: 055 6390364
E-mail: sociale@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Documentazione da presentare In allegato le istruzioni per inoltro telematico della procedura
Informazioni
Le istanze relative a procedimenti di competenza della U.O.A.
urbanistica - edilizia devono essere inviate a mezzo Posta Elettronica Certificata (P.E.C.) all'indirizzo dell'Ente di seguito indicato: comune.bagno-a-ripoli@postacert.toscana.it .
In ottemperanza alle disposizioni di cui al comma 4-bis, dell'art. 5, del D.P.R. n. 380/2001, 
a far data dal 01/10/2018, per i seguenti procedimenti è obbligatorio l'inoltro 
esclusivamente in formato digitale, tramite P.E.C.: 
- Comunicazione di Inizio Lavori Asseverata (C.I.L.A.) 
- Segnalazione Certificata di Inizio Attività (S.C.I.A.) 
- Permesso di Costruire 
- Variante Art. 143 L.R.T. n. 65/2014 
- Accertamento di Conformità 
- Autorizzazione Paesaggistica (Semplificata ed Ordinaria) 
- Compatibilità Paesaggistica 
- Vincolo Idrogeologico (D.I.A.
- Autorizzazione - Autorizzazione in Sanatoria) 
- Comunicazione di Inizio e Fine Lavori 
- Deposito Attestazioni di Agibilità 
- Piani Attuativi 
- Piani di Miglioramento Agricolo Ambientale 
- Pareri Preventivi 
- Ogni altra pratica che richieda la sottoscrizione da parte di un tecnico abilitato, fatti 
salvi i procedimenti già attivati in modalità cartacea
Si avverte che in caso di presentazione cartacea la pratica verrà resa IRRICEVIBILE.
Per le specifiche tecniche consultare l'allegato a lato della pagina.
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Referente: Masoni Anna - Pieri Simona - Plankl Tatiana - Piccioli Elisabetta
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390 225 - 282 - 249 - 253
Fax: 055 6390237
E-mail: anna.masoni@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - tatiana.plankl@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - elisabetta.piccioli@comune.bagno-a-ripoli.fi.it -
Orario di apertura:
Cliccare link esterno - i tecnici ricevono su appuntamento
Modalità di richiesta Gli Attestati di Prestazione Energetica (APE) dovranno essere trasmessi esclusivamente alla Regione Toscana con le nuove modalità indicate al seguente indirizzo http://www.regione.toscana.it/-/trasmissione-alla-regione-di-copia-dell-attestato-di-prestazione-energetica
Requisiti del richiedente AVVERTENZE PER IL DEPOSITO DEGLI IMPIANTI AI SENSI DEL D.M. 37/08 1 - Per i casi indicati all'Art. 5 cc.
2 del D.M. 37/08 il progetto dovrà essere redatto da un professionista iscritto agli albi professionali secondo le specifiche competenze tecniche richieste; negli altri casi il progetto, come specificato all'Art. 7 cc.
2 del D.M. 37/08 dovrà essere redatto in alternativa dal responsabile tecnico dell'impresa installatrice.
IMPIANTI RIENTRANTI ALL'ART. 5 cc. 2 2 - Nel caso in cui gli impianti rientrino nei casi previsti all'art. 5 cc.
2 del D.M. 37/08 il relativo progetto per l'installazione trasformazione o ampliamento dovrà essere redatto da un professionista iscritto agli albi professionali secondo le specifiche competenze tecniche richieste e nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A.
o Permesso a Costruire il progetto dovrà essere depositato contestualmente a quello edilizio.
La dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo, ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori.
Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti.
EDIFICI CON AGIBILITA' E/O ABITABILITA' GIA' RILASCIATA 3 - Nei casi non rientranti nel punto 2, relativi ad edifici per i quali è già stato rilasciato il certificato di agibilità/abitabilità, il progetto degli impianti dovrà essere depositato entro 30 giorni dalla fine dei lavori unitamente alla dichiarazione di conformità e/o al certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti.
Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti.
Nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A.
o Permesso a Costruire, il progetto degli impianti, la dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori, entro 30 giorni dalla fine degli stessi.
EDIFICI CON AGIBILITA' E/O ABITABILITA' NON RILASCIATA 4 - Nei casi non rientranti nel punto 2, relativi ad edifici per i quali non è stato rilasciato il certificato di agibilità/abitabilità, il progetto, unitamente alla dichiarazione di conformità e/o al certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato entro 30 giorni dalla fine dei lavori, contestualmente all'Attestazione di agibilità/abitabilità dell'immobile o singola unità.
Il Comune - ai sensi del disposto dell'art. 86 della L.R.T. 1/2005 - dichiarerà irricevibile la dichiarazione di fine lavori se la stessa non è corredata della documentazione di deposito degli impianti.
Nel caso in cui tali opere siano connesse ad interventi edilizi subordinati a D.I.A.
o Permesso a Costruire, il progetto degli impianti, la dichiarazione di conformità e/o il certificato di collaudo ove previsto dalle norme vigenti, dovrà essere depositato con la comunicazione di fine lavori, entro 30 giorni dalla fine degli stessi.
Costi Non è previsto alcun costo.
Ufficio: Area 5 Governo del Territorio - Settore urbanistica
Referente: Simona Pieri - Tatiana Plankl
Responsabile: Arch. Nicola D'Onofrio
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390282 - 249
Fax: 0556390237
E-mail: simona.pieri@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - tatiana.plankl@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Requisiti del richiedente Il versamento IMU deve essere effettuato in autoliquidazione in n. 2 rate: 
- acconto entro il 16 giugno; 
- saldo entro il 18 dicembre.
oppure in un'unica soluzione entro il 16 giugno
Informazioni
Le aliquote approvate dal Comune con delibera del Consiglio Comunale n. 139 del 27/12/2016 sono le seguenti:
Casistica
Aliquota
Aliquota ordinaria (comprende anche le abitazioni non locate o tenute a disposizione, per le quali non siano stati registrati contratti di locazione da almeno due anni)
1,06%
Abitazione concessa in uso gratuito dal soggetto passivo ad ascendenti o discendenti di primo grado in linea retta che la utilizzano come abitazione principale in quanto ivi residenti
Per usufruire dell'agevolazione è necessario presentare un'autocertificazione, a pena di decadenza, entro il 31 dicembre 2017, indicando la data dalla quale sussiste la suddetta condizione.
Non è tenuto al presente adempimento chi ha già presentato la presente dichiarazione ai fini ICI o autocertificazione ai fini IMU e permangano tuttora i requisiti.
Non si procede a rimborsi d'imposta per il mancato esercizio del diritto al beneficio entro i termini indicati.
0,76%
Immobili non produttivi di reddito fondiario ai sensi dell'art. 43 del testo unico di cui al DPR 917/86
0,90%
Abitazione per la quale sussista un provvedimento di sfratto esecutivo per morosità, emesso dalla competente Autorità Giudiziaria, applicabile limitatamente al periodo intercorrente fra la data di emissione del suddetto provvedimento e quella di effettiva esecuzione dello sfratto 
Per usufruire dell'agevolazione è necessario presentare un'autocertificazione, a pena di decadenza, entro il 31 dicembre 2017, indicando la data dalla quale sussiste la suddetta condizione.
Non si procede a rimborsi d'imposta per il mancato esercizio del diritto al beneficio entro i termini indicati.
0,90%
Abitazioni locate, con contratti di locazione ex art. 2, commi 3 e 5, L. 431/98 a soggetti che le utilizzano come abitazione principale in quanto ivi residenti
Per usufruire dell'agevolazione è necessario presentare un'autocertificazione, a pena di decadenza, entro il 31 dicembre 2017, indicando la data dalla quale sussiste la suddetta condizione.
Non è tenuto al presente adempimento chi ha già presentato l'autocertificazione e permangono tuttora i requisiti.
Non si procede a rimborsi d'imposta per il mancato esercizio del diritto al beneficio entro i termini indicati.
0,76%
Alloggi di edilizia residenziale pubblica, regolarmente assegnati, di proprietà di altri Comuni
0,76%
Terreni agricoli
0,76%
Abitazione principale, classificata nella categorie catastali A/1, A/8 e A/9 e relative pertinenze, del soggetto passivo in cui, unitamente al proprio nucleo familiare, dimora abitualmente e risiede anagraficamente
0,35%
La detrazione per abitazione principale degli immobili classificati nelle categorie catastali A/1, A/8 e A/9 e relative pertinenze è nella misura di € 200,00 .
Il versamento deve essere eseguito interamente nei confronti del Comune, ad eccezione dei fabbricati classificati nella categoria catastale D per i quali è previsto che il gettito IMU ad aliquota standard del 0,76% è dovuto allo Stato mentre la differenza con la maggiore aliquota deliberata è di competenza del Comune.
Il versamento potrà essere effettuato con modello F24 utilizzando i seguenti codici tributo:
codice 3912 = IMU abitazione principale e pertinenze - Comune
codice 3914 = IMU terreni - Comune
codice 3916 = IMU aree fabbricabili - Comune
codice 3918 = IMU altri fabbricati - Comune
codice 3925 = IMU fabbricati D - Stato
codice 3930 = IMU fabbricati D - incremento Comune
I codici tributo non più utilizzabili per il pagamento sono:
codice 3913 = IMU fabbricati rurali ad uso strumentale - Comune
codice 3915 = IMU terreni - Stato
codice 3917 = IMU aree fabbricabili - Stato
codice 3919 = IMU altri fabbricati - Stato
Nell'esecuzione del pagamento deve essere prestata particolare attenzione:
alla compilazione del modello F24, indicando per tutti gli immobili i codici tributo relativi al Comune (eccetto che per i fabbricati D, come sopra evidenziato);
alla verifica della quietanza rilasciata presso gli sportelli di Equitalia Spa, presso le banche e presso qualsiasi ufficio postale, soprattutto in merito alla corretta indicazione del codice catastale del Comune di Bagno a Ripoli:
A564.
Dal 1° dicembre 2012 è prevista in alternativa la possibilità di utilizzare il bollettino postale intestato all'Agenzia delle Entrate.
Si ricorda che in questo caso sarà però necessario utilizzare un singolo bollettino per ogni Comune.
Non si procede al versamento IMU se l'importo dovuto non è superiore a € 12,00 annui.
Qualora il contribuente effettui il pagamento in ritardo può avvalersi dell'istituto del ravvedimento operoso.
Il contribuente potrà regolarizzare la propria posizione:
ravvedimento 'sprint' entro 14 giorni dalla scadenza prevista: provvedendo al pagamento dell'imposta dovuta, della sanzione prevista per il tardivo versamento (30%) ridotta ad un trentesimo rispetto alla riduzione di un decimo, ossia allo 0,1% (1/30 del 3%) per ogni giorno di ritardo e degli interessi calcolati per i giorni di ritardo al tasso legale dello 0,1%;
ravvedimento 'breve' dal 15° giorno ed entro 30 giorni dalla scadenza prevista: provvedendo al pagamento dell'imposta dovuta, della sanzione prevista per il tardivo versamento (30%) ridotta ad un ventesimo ossia al 1,5% e degli interessi calcolati per i giorni di ritardo al tasso legale dello 0,1%;
ravvedimento 'medio' dal 31° giorno ed entro 90 giorni dalla scadenza prevista: provvedendo al pagamento dell'imposta dovuta, della sanzione prevista per il tardivo versamento (30%) ridotta ad un diciottesimo ossia al 1,66% e degli interessi calcolati per i giorni di ritardo al tasso legale dello 0,1%;
ravvedimento 'lungo' dal 91° giorno ed entro 1 anno dalla scadenza prevista: provvedendo al pagamento dell'imposta dovuta, della sanzione prevista per il tardivo versamento (30%) ridotta ad un ottavo ossia al 3,75% e degli interessi calcolati per i giorni di ritardo al tasso legale dello 0,1%.
Sono esenti dall'IMU:
gli immobili posseduti dallo Stato, nonché gli immobili posseduti nel proprio territorio dalle Regioni, dalle Province, dai Comuni, dalle Comunità Montane, dai Consorzi tra tali enti, dagli enti del servizio sanitario nazionale, destinati esclusivamente a compiti istituzionali;
fabbricati del gruppo catastale 'E';
fabbricati culturali: si tratta degli immobili totalmente adibiti a sedi di musei, di biblioteche, di archivi, di cineteche, di emeroteche, purché siano aperte al pubblico e non derivi alcun reddito dalla loro utilizzazione;
fabbricati destinati esclusivamente all'esercizio del culto e loro pertinenze;
fabbricati della santa sede;
i fabbricati appartenenti agli Stati esteri e alle organizzazioni internazionali per i quali è prevista l'esenzione dell'imposta locale sul reddito dei fabbricati in base ad accordi internazionali resi esecutivi in Italia;
immobili utilizzati dagli enti non commerciali, fatta eccezione per gli immobili posseduti da partiti politici, che restano comunque assoggettati all'imposta indipendentemente dalla destinazione d'uso dell'immobile, destinati esclusivamente allo svolgimento con modalità non commerciali di attività assistenziali, previdenziali, sanitarie, di ricerca scientifica, didattiche, culturali, ricreative, sportive e religiose.
In caso di utilizzo misto dell'immobile (non commerciale e commerciale), l'esenzione si applica solo alla frazione di unità nella quale si svolge l'attività di natura non commerciale, se identificabile attraverso l'individuazione degli immobili o porzioni di immobili adibiti esclusivamente a tale attività; qualora non sia possibile identificarla, l'esenzione si applica solo in proporzione all'utilizzazione non commerciale dell'immobile e dovrà essere indicata in apposita dichiarazione (le modalità e le procedure saranno stabilite con successivo decreto da parte del Ministero dell'Economia e delle Finanze).
Le rendite catastali dichiarate o attribuite producono effetto fiscale dal 1° gennaio 2013.
immobili di proprietà delle ONLUS, eccetto quelli ad uso produttivo di categoria
D;
immobili adibiti ad esercizi commerciali e artigianali situati in zone precluse al traffico a causa dello svolgimento di lavori per la realizzazione di opere pubbliche che si protraggono per oltre 6 mesi, eccetto quelli ad uso produttivo di categoria D;
immobili relativi ad istituzioni riordinate in aziende pubbliche di servizi alla persona o in persone giuridiche di diritto privato, eccetto quelli ad uso produttivo di categoria D;
le abitazioni principali, ad eccezione di quelle classificate nelle categorie catastali A/1, A/8 e A/9, e relative pertinenze nella misura massima di un'unità per ciascuna delle categorie catastali classificate in C/2, C/6 e C/7, anche se iscritte in catasto unitamente all'unità ad uso abitativo;
le unità immobiliari appartenenti alle cooperative edilizie a proprietà indivisa, adibite ad abitazione principale e relative pertinenze dei soci assegnatari, comprese le unità immobiliari appartenenti alle cooperative edilizie a proprietà indivisa destinate a studenti universitari soci assegnatari, anche in deroga al richiesto requisito della residenza anagrafica;
i fabbricati di civile abitazione destinati ad alloggi sociali come definiti dal decreto Ministro delle infrastrutture 22 aprile 2008, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale n. 146 del 24 giugno 2008;
le case coniugali assegnate al coniuge, a seguito di provvedimento di separazione legale, annullamento, scioglimento o cessazione degli effetti civili del matrimonio;
gli immobili, in numero massimo di uno per soggetto passivo, iscritti o iscrivibili nel catasto edilizio urbano come unica unità immobiliare, posseduti, e non concessi in locazione, dal personale in servizio permanente appartenente alle Forze armate e alle Forze di polizia ad ordinamento civile, nonché dal personale del Corpo nazionale dei vigili del fuoco e, fatto salvo quanto previsto dall'articolo 28, comma 1, del decreto legislativo 19 maggio 2000, n. 139, dal personale appartenente alla carriera prefettizia, per i quali non sono richieste le condizioni della dimora abituale e della residenza anagrafica;
i fabbricati rurali ad uso strumentale di cui al comma 8 dell'articolo 13 del decreto-legge n. 201 del 2011;
i fabbricati costruiti e destinati dall'impresa costruttrice alla vendita, fintanto che permanga tale destinazione e non siano in ogni caso locati;
i terreni ricadenti in aree montane o di collina delimitate ai sensi della Legge n. 984/77 secondo i criteri contenuti nella circolare del Ministero delle finanze n. 9 del 14/06/1993, i terreni agricoli posseduti e condotti da coltivatori diretti (CD) e da imprenditori agricoli professionali (IAP), iscritti nella previdenza agricola, indipendentemente dalla loro ubicazione e i terreni agricoli a immutabile destinazione agro-silvo-pastorale a proprietà collettiva indivisibile e inusucapibile, indipendentemente dal possesso e dalla conduzione.
La dichiarazione dovrà essere presentata entro il 30 giugno dell'anno successivo alla data del possesso o della variazione; la dichiarazione ha effetto anche per gli anni successivi sempre che non si verifichino modificazioni dei dati ed elementi dichiarati, cui consegua un diverso ammontare dell'imposta dovuta, che non sono note al Comune; restano valide le dichiarazioni presentate ai fini ICI in quanto compatibili .
L'obbligo di presentare la dichiarazione IMU sorge nei casi in cui sono intervenute variazioni rispetto a quanto risulta dalle dichiarazioni ICI già presentate, nonché nei casi in cui si sono verificate variazioni che non sono comunque conoscibili dal comune e pertanto:
Nel caso in cui gli immobili godono di riduzioni dell'imposta : 
- fabbricati dichiarati inagibili o inabitabili e di fatto non utilizzati; 
- fabbricati d'interesse storico o artistico; 
- fabbricati concessi in uso gratuito ai parenti in linea retta entro il primo grado (genitore/figlio) in presenza delle condizioni indicate dall'articolo 1, comma 10, della Legge n. 208/2015.
- immobili per i quali il comune ha deliberato riduzione di aliquota, limitatamente agli immobili non produttivi di reddito fondiario ai sensi dell'art.43 del TUIR (immobili relativi ad imprese commerciali e immobili che costituiscono beni strumentali per l'esercizio di arti e professioni) .
Nel caso in cui il Comune non è in possesso delle informazioni necessarie per verificare il corretto adempimento dell'obbligazione tributaria: 
- immobile oggetto di locazione finanziaria; 
- immobile oggetto di atto di concessione amministrativa su aree demaniali; 
- atti costitutivi, modificativi o traslativi di aree edificabili; 
- terreno agricolo diventa area edificabile; 
- area diventa edificabile in seguito alla demolizione del fabbricato; 
- immobile assegnato al socio della cooperativa edilizia a proprietà divisa in via provvisoria; 
- immobile assegnato al socio della cooperativa edilizia a proprietà indivisa oppure è variata la destinazione ad abitazione principale dell'alloggio; 
- immobile concesso in locazione dagli istituti autonomi per le case popolari (IACP) e dagli enti di edilizia residenziale pubblica; 
- immobili esenti di cui all'art. 7, comma 1, lettera c) e lettera i) del D.Lgs.
n. 504/92 (fabbricati con destinazione ad usi culturali e gli immobili utilizzati dagli enti non commerciali destinati esclusivamente allo svolgimento di attività assistenziali, previdenziali, sanitarie, didattiche, ricettive, culturali, ricreative, sportive e religiose); 
- immobili esenti di cui all'art. 7, comma 1, lettera g del D.Lgs.
n. 504/92 (fabbricati dichiarati inagibili o inabitabili e recuperati al fine di essere destinati alle attività assistenziali di cui alla Legge n. 104/92); 
- immobili che hanno perso o acquisito il diritto all'esenzione; 
- fabbricato classificabile nel gruppo catastale D, non iscritto in catasto, ovvero iscritto ma senza attribuzione di rendita, interamente posseduto da imprese e distintamente contabilizzato; 
- immobile dove è intervenuta una riunione di usufrutto; 
- immobile dove è intervenuta un'estinzione del diritto di abitazione, uso, enfiteusi o superficie; 
- parti comuni dell'edificio (art. 1117 C.C.) accatastate autonomamente come bene comune censibile; 
- immobile oggetto di diritti di godimento a tempo parziale (multiproprietà); 
- immobile posseduto da persone giuridiche interessate da fusione, incorporazione o scissione; 
- acquisto o cessazione diritto reale sull'immobile per effetto di legge (usufrutto legale dei genitori);
In tutti i casi in cui il contribuente non ha richiesto gli aggiornamenti della banca dati catastale.
La dichiarazione IMU deve essere presentata al comune nel cui territorio sono ubicati gli immobili con le seguenti modalità:
consegna diretta al Comune, presso l'ufficio relazioni con il pubblico;
spedizione a mezzo del servizio postale (anche dall'estero), mediante raccomandata senza ricevuta di ritorno, in busta chiusa recante la dicitura 'Dichiarazione IMU 20_ _' indirizzandola all'ufficio tributi;
spedizione in via telematica con posta certificata.
Ufficio: Tributi
Referente: Eleonora Turrini - Giovanni Gabrielli - Anna Rita Meriggioli - Enrico Michelucci
Responsabile: Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390258 - 272 - 262 - 257
Fax: 0556390267
E-mail: eleonora.turrini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it, giovanni.gabrielli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it, annarita.meriggioli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
Informazioni Per informazioni sul permesso di soggiorno, consultare i link a lato della pagina.
Ufficio:
Questura Firenze
Indirizzo: Via Zara, 2 (piano terra) - 50129 (FIRENZE - FI)
Tel: 055/49.77.1 - 055/49.77.268 - urp 055/49.77.602 - 055/49.77.603
E-mail: urp.quest.fi@pecps.poliziadistato.it,immig.quest.fi@pecps.poliziadistato.it
Requisiti del richiedente Le vendite di fine stagione riguardano esclusivamente i prodotti di carattere stagionale suscettibili di notevole deprezzamento se non venduti entro un certo periodo di tempo.
Possono essere effettuate solamente in due periodi dell'anno: 
dal 7 gennaio al 7 marzo 
dal primo sabato successivo al 9 luglio fino al 10 settembre
Informazioni
Per il periodo estivo, i saldi di fine stagione iniziano il 10 luglio e terminano il 10 settembre.
Non è necessario effettuare alcuna comunicazione al Comune.
Devono essere sempre indicati il prezzo originario, la percentuale di sconto e il prezzo scontato.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Silvia Bramati
Responsabile: Daniela Cerini
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 6390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca sul link esterno
Modalità di richiesta
L'interessato deve presentare la denuncia di inizio dell'attività di spettacolo pirotecnico all'Ufficio Polizia Amministrativa, con l'indicazione del periodo di effettuazione, il luogo e l'orario, e rendere contestualmente la dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà per i requisiti antimafia.
Se la denuncia è incompleta, l'ufficio richiede i documenti integrativi.
Nel caso in cui non venga utilizzato l'apposito stampato, la dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà per i requisiti antimafia deve essere resa a parte rispetto alla consegna della denuncia.
Requisiti del richiedente È necessario essere in possesso della licenza per l'esercizio dell'attività per spettacoli pirotecnici.
Costi Sono previsti i seguenti costi: 
1 marca da bollo (secondo valore vigente)
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Cristina Bencini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 055 6390247 - 055 6390245
Fax: 055 6390267
E-mail: cristina.bencini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca sul link esterno
Modalità di richiesta
L'interessato (sia persona fisica che giuridica) dovrà presentare al Comune una comunicazione di sospensione dell'attività commerciale, con l'indicazione del numero, della data del rilascio e del settore merceologico dell'autorizzazione amministrativa oggetto della sospensione.
Tale comunicazione deve essere precedente alla sospensione e deve indicare il termine di decorrenza e la durata della stessa sospensione.
L'interessato deve comunicare la riattivazione dell'attività sospesa.
In caso contrario, l'Amministrazione comunale revocherà l'autorizzazione nei termini previsti dalla legge.
Requisiti del richiedente Essere titolare dell'autorizzazione amministrativa per il commercio in sede fissa oggetto della sospensione di attività.
Informazioni
La comunicazione di sospensione attività è obbligatoria quando il periodo supera i 30 giorni, pena l'applicazione delle sanzioni.
Il periodo massimo di sospensione dell'attività è di un anno, salvo proroga eccezionale concessa dal Sindaco a tempo indeterminato.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca sul link esterno
Modalità di richiesta SCHEDA IN CORSO DI AGGIORNAMENTO
Chi intende trasferire un esercizio di vicinato in altra sede (avente superficie di vendita fino a 250 mq.) deve presentare all'Ufficio Relazioni con il Pubblico (Urp) l'apposito modulo ( Modello COM1 ), in tre copie originali, compilato nelle parti che interessano e completo delle autodichiarazioni.
Una copia viene trattenuta dal Comune, le altre vengono restituite all'interessato che ne invierà una alla Camera di Commercio.
Il modulo è scaricabile in allegato da questa pagina oppure è disponibile presso l'Urp in orario d'apertura.
La firma in calce alle autodichiarazioni va apposta nei seguenti modi: 
davanti all'incaricato che riceve la documentazione, il quale accerta l'identità 
oppure in qualsiasi altro luogo, allegando una fotocopia del documento d'identità
Informazioni
L'attività potrà essere iniziata soltanto quando saranno trascorsi 30 giorni dalla data di presentazione all'Ufficio Protocollo del Comune.
Il citato modello COM1 contiene una serie di "autodichiarazioni" riguardanti i locali sede del negozio (rispetto dei regolamenti comunali di Polizia Urbana, Annonaria, Igienico Sanitaria e Edilizia; rispetto di norme urbanistiche e relative alla destinazione d'uso), che comportano responsabilità di tipo penale; si consiglia vivamente l'interessato di informarsi bene prima di compilare la dichiarazione.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Modalità di richiesta
Il titolare dell'impresa commerciale deve presentare domanda al Comune in cui ha sede il luogo destinato alla vendita, utilizzando lo stampato in distribuzione presso l'Ufficio Commercio o l'Ufficio Relazioni con il Pubblico del Comune negli orari di apertura al pubblico.
Ogni variazione relativa all'attività deve essere comunicata dal titolare al Comune entro 30 giorni.
Requisiti del richiedente Chiunque venda - all'ingrosso, al dettaglio o come produttore agricolo - dei funghi epigei spontanei freschi o secchi deve munirsi dell'autorizzazione comunale, secondo quanto previsto dal Decreto del Presidente della Repubblica n. 376/95 e dalla Legge Regionale n. 16/99.
Per ottenere l'autorizzazione, il titolare dell'impresa richiedente deve essere maggiorenne e indicare il nominativo della persona in possesso di un apposito attestato di idoneità al riconoscimento dei funghi, rilasciato dietro superamento di un esame presso il Dipartimento di Prevenzione dell'Azienda Sanitaria Locale.
Deve essere allegata una dichiarazione di accettazione dell'incarico da parte del "preposto" al riconoscimento dei funghi.
In ogni negozio o locale di vendita, deve essere presente un "preposto alle vendite" munito di attestato di idoneità all'identificazione dei funghi ai sensi della legge.
Costi Una marca da bollo secondo valore vigente per la domanda e una per l'autorizzazione.
Tempi Non essendo previsto un termine diverso, per legge si applicano i tradizionali 30 giorni dalla richiesta.
Informazioni Gli esercizi che vendono esclusivamente funghi in confezioni non manomissibili e certificate singolarmente da un micologo con etichette a norma di legge non necessitano della autorizzazione.
La vendita di funghi in forma itinerante è comunque vietata.
Ufficio: AREA 5 – Suap - Sviluppo economico, beni e attività culturali
Referente: Daniela Cerini
Responsabile: Silvia Bramati
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390265 - 0556390245
Fax: 0556390267
E-mail: daniela.cerini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - silvia.bramati@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Cliccare link esterno
Requisiti del richiedente
Il cittadino può presentare istanza di rimborso in carta libera, indirizzata al Funzionario Responsabile IMU, specificando le motivazioni della richiesta.
Può essere utilizzato l'apposito modulo scaricabile dal sito e disponibile in forma cartacea presso l'Ufficio Relazioni con il Pubblico e l'Ufficio Tributi.
Il comma 164, dell'art. 1, della Legge n. 296 del 27/12/2006 (Legge Finanziaria 2007) ha stabilito che il contribuente può richiedere al Comune al quale è stata versata l'imposta il rimborso delle somme versate e non dovute, entro il termine di cinque anni dal giorno del pagamento ovvero da quello in cui è stato definitivamente accertato il diritto alla restituzione.
Si intende come giorno in cui è stato accertato il diritto alla restituzione quello in cui è divenuta definitiva la decisione pronunciata a seguito di procedimento contenzioso.
Sulle somme dovute al contribuente a titolo di rimborso, si applicano, giornalmente dalla data della domanda, gli interessi nella misura prevista, ai sensi dell'art.1, comma 165, della Legge n. 296 del 27/12/2006, dalla Deliberazione CC n. 34 del 27/02/2007 (tasso legale).
Non si procede a rimborsi per importi pari o inferiori ad € 12,00.
Ufficio: Tributi
Referente: Eleonora Turrini - Giovanni Gabrielli - Anna Rita Meriggioli - Enrico Michelucci
Responsabile: Dr. Dario Navarrini (Funzionario Responsabile)
Indirizzo: Piazza della Vittoria, 1 - 50012 Bagno a Ripoli
Tel: 0556390258 - 272 - 262 - 257
Fax: 0556390267
E-mail: eleonora.turrini@comune.bagno-a-ripoli.fi.it - giovanni.gabrielli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it - annarita.meriggioli@ comune.bagno-a-ripoli.fi.it - enrico.michelucci@comune.bagno-a-ripoli.fi.it
Orario di apertura: Clicca su link esterno
-
Il Comune di Prato, da diversi anni, ha istituito un metodo di confronto con i professionisti, definito 'preistruttoria', per l'esame preventivo dei progetti prima della loro presentazione che, seppur non obbligatorio, è stato molto utilizzato e ha evitato, per quanto possibile in un esame ridotto di trenta minuti, macroscopici errori progettuali e valutazioni errate delle norme.
- Questo metodo, ha altresì contribuito a creare una uniformità di giudizio su varie casistiche che sono state trattate collegialmente all'interno del Servizio.
- Con il passare degli anni la disciplina che regola l'attività edilizia, peraltro in continuo cambiamento, ha spostato la maggior parte degli interventi, una volta soggetti ad autorizzazione comunale, nel campo dell'asseveramento da parte dei professionisti, fino alla completa liberalizzazione di parte di essi.
Questa evoluzione ha creato, quindi, notevole incertezza in tutti gli operatori del settore e 'apprensione' nel mondo professionale per una maggiore ed unica responsabilità.
- Anche per questo, di fatto, il servizio di preistruttoria negli ultimi anni non riguardava più gli aspetti di confronto su un progetto, ma veniva utilizzato per informazioni tecniche preliminari e controlli formali, facendo così perdere di valore al servizio.
- Alla luce di quanto sopra, e sulla base del - D. Lgs.
N. 222/2016 - ( - decreto Madia - ) che all'art. 1, comma 3, prevede per le amministrazioni di fornire agli interessati una ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - ', questo Servizio ha ritenuto di modificare il metodo e di finalizzarlo su specifiche problematiche progettuali, considerato che le verifiche formali sono affidate adesso alle piattaforme informatiche per la presentazione delle pratiche.
In buona sostanza l'attività è più riferita alla discussione sul progetto allo stato di elaborazione in cui si trova, per affrontare le difficoltà interpretative, piuttosto che all'esame di completezza documentale che si ha al momento di presentazione.
Resta comunque fermo che il tavolo può essere attivato anche per un confronto finale con i tecnici del Servizio prima della presentazione stessa.
- In sostanza, il sistema verte ancora su un calendario informatico per gli appuntamenti che il professionista attiverà attraverso il sito internet del Comune; - la novità è che verrà richiesto la compilazione di un modello che comprende anche una parte per la descrizione sintetica dei quesiti, a cui allegare dei files di progetto che il professionista riterrà necessari al fine di fornire al Servizio gli elementi necessari per la valutazione - .
Inoltre, - il modello contiene anche uno spazio da compilare per aspetti correlati ad attività produttive da insediare, contestuali all'attività edilizia - ; in questo caso, all'appuntamento, sarà presente anche un funzionario del SUAP.
Pertanto, non sarà più operativa la modalità via mail per prendere i cosiddetti 'appuntamenti congiunti'.
In questa sede verranno fornite le risposte ai quesiti, ovvero trattenute nei casi più problematici per dare successivamente delle risposte condivise all'interno dell'ufficio.
- E' utile precisare che - questo servizio di consulenza è riservato agli interventi soggetti a permesso di costruire, SCIA, relative varianti e sanatorie - ; mentre - per l'attività libera, almeno per un prima fase sperimentale, vi sono i tavoli per le informazioni tecniche - . -
Nel passaggio dal vecchio al nuovo metodo si potrà creare un allungamento dei tempi di attesa che verranno monitorati per rendere il servizio più celere possibile.
- Per quanto riguarda le informazioni tecniche verranno potenziati i tavoli, mentre le modalità per gli appuntamenti rimarranno invariate - . - Continuerà anche il servizio, senza appuntamento, per i cittadini e i tecnici al di fuori dell'area metropolitana, che sarà concentrato dalle 12 alle 13 del giovedì - . - Si presume che gli appuntamenti per il nuovo servizio possano essere attivi dalla metà del mese di aprile.
- Naturalmente questa innovazione non ha caratteri di rigidità assoluta, ma verrà monitorata per apportare eventuali correttivi al buon funzionamento.
- Con gli Ordini e Collegi stiamo considerando la possibilità di promuovere anche degli appositi incontri per discutere l'attività e le possibilità di ottimizzarne il funzionamento.
- Arch.
Riccardo Pecorario - - Dirigente Servizio Governo del territorio del Comune di Prato
Allegati e documenti : Modulo per Consulenza edilizia in formato .pdf - (182 kB)
Altre informazioni utili :
Agenda appuntamenti per le pratiche edilizie
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
- - 3.5.2018 - Modificato il Dizionario della banca dati regionale dei SUAP per l'utilizzo in STAR: - eliminata la distinzione tra alimentare e non alimentare per le attività del commercio - non esiste più il codice attività 47.106.2R - .
Che cos'è :
Si tratta della vendita di prodotti non alimentari a favore di dipendenti da enti o imprese, pubblici e privati, di militari, di soci di cooperative di consumo, di aderenti a circoli privati, nonché della vendita nelle scuole e negli ospedali esclusivamente a favore di coloro che hanno titolo ad accedervi.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura - , il - trasferimento di sede - e l' - ampliamento - di un'attività di vendita in spacci interni nel - settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della SCIA - (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente.
- Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività.
Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- E' sufficiente la sola Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.106.1R - . - - Per il - subingresso - in un'attività di vendita in spacci interni nel - settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.106.1R - . - - Per la - cessazione - di un'attività di vendita in spacci interni nel - settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.106.1R - . - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi : - D.Lgs. 114/1998, art. 16 - D.Lgs. 59/2010, art. 66 - L.R. 28/2005 -
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -
- 3.1.2019 - Approvati con DGRT n. 1332 del 3.12.2018 le - nuove linee guida per l'applicazione delle procedure in materia di Autorizzazione Unica Ambientale - (art.23 D.P.G.R. 13/R-2017) e il - nuovo Tariffario AUA - . Pubblicati integralmente nella sezione - Allegati e documenti.
- - Reso disponibile in STAR il tariffario approvato in corrispondenza dei quadri "Oneri" degli endoprocedimenti AMB 10.1, AMB 10.2 e AMB 10.3.
Che cos'è : Con il D.P.R. 59 del 13/06/2013 è stata introdotta l'Autorizzazione Unica Ambientale (AUA), in sostituzione dei seguenti atti di comunicazione, notifica e autorizzazione in materia ambientale: - Autorizzazione agli scarichi in pubblica fognatura (capo II del Titolo IV della sezione II della Parte terza del Decreto Legislativo 152 del 03/04/2006); - Comunicazione preventiva per l'utilizzazione agronomica degli effluenti di allevamento, delle acque di vegetazione dei frantoi oleari e delle acque reflue provenienti dalle aziende ivi previste (articolo 112 del Decreto Legislativo 152 del 03/04/2006);
- Autorizzazione alle emissioni in atmosfera per gli stabilimenti (articolo 269 del Decreto Legislativo 152 del 03/04/2006);
- Autorizzazione generale (articolo 272 del del Decreto Legislativo 152 del 03/04/2006); - Comunicazione o nulla osta impatto acustico (art. 8, comma 4 o comma 6, della legge 447 del 26/10/1995);
- Autorizzazione all'utilizzo dei fanghi derivanti dal processo di depurazione in agricoltura (art. 9 del Decreto Legislativo 99 del 27/01/1992); - Comunicazioni in materia di rifiuti di cui agli articoli 215 e 216 del Decreto Legislativo 152 del 03/04/2006.
- è fatta salva la possibilità per i gestori degli impianti di non ricorrere all'AUA in caso di attività soggette solo a comunicazione o autorizzazione generale, ferma restando la presentazione della comunicazione o dell'istanza al SUEAP.
Requisiti : A chi è rivolto - Le piccole e medie imprese ed i gestori degli impianti non soggetti alla disciplina dell'AIA (Autorizzazione Integrata Ambientale).
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La domanda deve pervenire al SUEAP in modalità on line utilizzando esclusivamente il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , che già propone l'apposita modulistica approvata con decreto dirigenziale n. 17460 del 06/11/2018, con il quale il settore regionale competente ha provveduto ad aggiornare la modulistica AUA e quella di autorizzazione generale alle emissioni in atmosfera e ad implementare la stessa con i modelli utilizzabili per le volture e per la variazione di AUA a fronte di cambio di ragione sociale / denominazione dell'intestatario della stessa.
- In dettaglio: - AMB 5.1 - Autorizzazione generale alle emissioni in atmosfera - AMB 5.2 - Comunicazione di cambio di titolarità ai fini della voltura di autorizzazione di carattere generale alle emissioni in atmosfera ex art. 272, comma 2, Dlgs 152/2006 smi (SE NON IN AUA) - AMB 10.1 - AUA - AMB 10.2 - Comunicazione di cambio di titolarità ai fini di voltura AUA - AMB 10.3 - Comunicazione di variazione di denominazione o di regione sociale ai fini AUA - - Il modulo per l'endoprocedimento AMB viene proposto da STAR, come nell'esempio visualizzato che segue: - - E' sempre necessario scaricare il modulo AMB, compilarlo in ogni sua parte, firmarlo digitalmente e ri-caricarlo in STAR come sopra evidenziato.
- La mancata allegazione di un corretto modulo AMB, compilato e firmato digitalmente, equivale a presentare al SUEAP una pratica ambientale incompleta e improcedibile.
- - Il SUEAP verifica che sia stato indicato l'identificativo della marca da bollo oppure della ricevuta del pagamento in caso di bollo assolto in forma virtuale.
La sola mancanza dell'imposta di bollo non determina l'irricevibilità dell'istanza.
- Ai sensi dell'art. 124 comma 11 del D.Lgs 152/2006, la mancanza di attestazione di versamento degli oneri istruttori che il richiedente è tenuto a versare a titolo di deposito - così come determinato dall'autorità competente - è condizione di improcedibilità della domanda di - AUA per autorizzazione allo scarico - .
Il SUEAP poi verifica la presenza degli allegati obbligatori previsti dalla modulistica unica regionale, compresa l'attestazione di versamento degli oneri istruttori.
- - La richiesta di AUA deve avvenire in occasione della scadenza del primo titolo abilitativo da essa sostituito.
- L'AUA ha durata pari a 15 anni, ai sensi dell'art. 3, comma 6, del D.P.R. 59/2013, a decorrere dalla data di rilascio del provvedimento del SUEAP.
Il rinnovo deve essere richiesto dal gestore alla Regione, tramite il SUEAP, almeno 6 mesi prima della scadenza, secondo quanto previsto dall'art. 5 del D.P.R. 59/2013.
- - Documenti da presentare - Sono quelli univocamente indicati in ciascuno degli endoprocedimenti AMB da attivare, di volta in volta secondo il caso specifico, in STAR.
- - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - - Tempi e iter della pratica - La conclusione del procedimento deve avvenire: - entro 90 giorni dalla presentazione della domanda, nel caso in cui i procedimenti per il rilascio dei titoli abilitativi sostituiti abbiano durata pari o inferiore ai 90 giorni - entro 120 giorni, qualora l'AUA sostituisca titoli con durata del procedimento superiore a 90 giorni.
-
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento : &#8203;Decreto del Presidente della Repubblica 13 marzo 2013, n. 59 - Regolamento recante la disciplina dell'autorizzazione unica ambientale e la semplificazione di adempimenti amministrativi in materia ambientale gravanti sulle piccole e medie imprese e sugli impianti non soggetti ad autorizzazione integrata ambientale, a norma dell'articolo 23 del decreto-legge 9 febbraio 2012, n. 5, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 aprile 2012, n. 35 - Decreto del Presidente della Repubblica 19 ottobre 2011, n. 227 - Regolamento per la semplificazione di adempimenti amministrativi in materia ambientale gravanti sulle imprese, a norma dell'articolo 49, comma 4-quater, del decreto-legge 31 maggio 2010, n. 78, convertito, con modificazioni, dalla legge 30 luglio 2010, n. 122 - Decreto Legislativo 3 aprile 2006, n. 152 - Norme in materia ambientale - Deliberazione Consiglio Regionale 18 luglio 2018, n. 72 "Piano regionale per la qualità dell'aria ambiente (PRQA).
Approvazione ai sensi della l.r. 65/2014" - Decreto Legislativo 27 gennaio 1992, n. 99 - Attuazione della direttiva n. 86/278/CEE concernente la protezione dell'ambiente, in particolare del suolo, nell'utilizzazione dei fanghi di depurazione in agricoltura - Legge 26 ottobre 1995, n. 447 - Legge quadro sull'inquinamento acustico - Legge Regionale n. 89/1998 'Norme in materia di inquinamento acustico' - Delibera di Giunta Regione Toscana n. 857 del 21/10/2013 'Definizione dei criteri per la redazione della documentazione di impatto acustico e della relazione previsionale di clima acustico ai sensi dell'art. 12, comma 2 e 3 della Legge Regionale n. 89/98' - Delibera di Giunta Regione Toscana n. 490 del 16/06/2014 'Comitato regionale di coordinamento ex art.
15 bis, L.R. 89/98: linee guida regionali in materia di gestione degli esposti, di verifica di efficacia delle pavimentazioni stradali fonoassorbenti e/o a bassa emissività negli interventi di risanamento acustico e di gestione dei procedimenti di Valutazione di Impatto Acustico' - Decreto Ministeriale 5 febbraio 1998 - Individuazione dei rifiuti non pericolosi sottoposti alle procedure semplificate di recupero ai sensi degli articoli 31 e 33 del D.Lgs 5 febbraio 1997, n.22 - Decreto Ministeriale n. 161 del 12/06/2012 "Norme tecniche per il recupero di rifiuti pericolosi" - Legge 09/12/1998, n. 426 'Nuovi interventi in campo ambientale' - Deliberazione della Giunta della Regione Toscana n. 447 del 02/05/2017 'Criteri autorizzatori per emissioni in atmosfera derivanti dal trattamento termico mediante combustione degli scarti di lavorazione dei metalli preziosi effettuato in conto proprio e in conto terzi' - Decreto Ministeriale n. 350 del 21/07/1998 'Regolamento recante norme per la determinazione dei diritti di iscrizione in appositi registri dovuti da imprese che effettuano operazioni di recupero e smaltimento di rifiuti, ai sensi degli articoli 31, 32 e 33 del decreto legislativo 5 febbraio 1997, n. 22' - Decreto del Ministero delle Politiche Agricole e Forestali 19/04/1999, recante 'Approvazione del codice di buona pratica agricola' - Legge 11 novembre 1996, n. 574 "Nuove norme in materia di utilizzazione agronomica delle acque di vegetazione e di scarichi dei frantoi oleari" - Decreto del Ministero Agricoltura 6 luglio 2005 recante 'Criteri e norme tecniche generali per la disciplina regionale dell'utilizzazione agronomica delle acque di vegetazione e degli scarichi dei frantoi oleari - D.Lgs.
152/99' - Decreto del Ministero Politiche Agricole e Forestali del 25 febbraio 2016 recante 'Criteri e norme tecniche generali per la disciplina regionale dell'utilizzazione agronomica degli effluenti di allevamento e delle acque reflue, nonché per la produzione e l'utilizzazione agronomica del digestato' - Circolare Ministero Ambiente 7 novembre 2013 prot.
n. 49801 - Legge regionale 31 maggio 2006, n. 20 - Norme per la tutela delle acque dall'inquinamento - Delibera Consiglio Regionale 25/01/2005 n.
6 'Approvazione del Piano di tutela delle Acque' - Regolamento 8 settembre 2008, n. 46/R - Regolamento di attuazione della legge regionale 31 maggio 2006, n. 20 'Norme per la tutela delle acque dall'inquinamento".
- Decreto Ministeriale 12 giugno 2003, n. 185 "Regolamento recante norme tecniche per il riutilizzo delle acque reflue in attuazione dell'articolo 26, comma 2, del D.Lgs.
11 maggio 1999, n. 152" - Legge regionale 11 febbraio 2010, n. 9 - Norme per la tutela della qualità dell'aria ambiente - Legge regionale 12 febbraio 2010, n. 10 - Norme in materia di valutazione ambientale strategica (VAS) e di valutazione di impatto ambientale (VIA) - Legge regionale 18 maggio 1998, n. 25 - Norme per la gestione dei rifiuti e la bonifica dei siti inquinati - Regolamento 25 febbraio 2004, n. 14/R - Regolamento regionale di attuazione ai sensi della lettera e), comma 1, dell' articolo 5 della legge regionale 18 maggio 1998, n. 25 (Norme per la gestione dei rifiuti e la bonifica dei siti inquinati), contenente norme tecniche e procedurali per l'esercizio delle funzioni amministrative e di controllo attribuite agli enti locali nelle materie della gestione dei rifiuti e delle bonifiche - Regolamento regionale 29 marzo 2017 n. 13/R recante disposizioni per l'esercizio delle funzioni autorizzatorie regionali in materia ambientale in attuazione dell'articolo 5 della legge regionale 18 maggio 1998, n. 25 ( Norme per la gestione dei rifiuti e la bonifica dei siti inquinati); dell'art. 76 bis della legge regionale 12 febbraio 2010 n. 10 (Norme in materia di valutazione ambientale strategica 'VAS', di valutazione di impatto ambientale 'VIA', di autorizzazione integrata ambientale 'AIA' e di autorizzazione unica ambientale 'AUA'); dell'articolo 13, comma 1 lettera a) della legge regionale 31 maggio 2006, n. 20 (Norme per la tutela delle acque dall'inquinamento); dell'articolo 16 della legge regionale 11 febbraio 2010, n.9 (Norme per la tutela della qualità dell'aria ambiente).
Modifiche al regolamento 25 febbraio 2004, n. 14/r (Regolamento regionale di attuazione ai sensi della lettera e), comma 1, dell'articolo 5 della legge regionale 18 maggio 1998, n. 25 'Norme per la gestione dei rifiuti e la bonifica dei siti inquinati') - Regolamento regionale 11 aprile 2017 n. 19/R recante disposizioni per il coordinamento delle procedure di VIA e AIA e per il raccordo tecnico istruttorio di valutazione delle modifiche di installazioni e di impianti in ambito di VIA, AIA, autorizzazione unica rifiuti ed AUA, in attuazione dell'articolo 65 della L.R. 10/2010
Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935
Allegati e documenti : Delibera Giunta Regionale Toscana n. 1332 del 3.12.2018, pubblicata sul BURT n.50 parte seconda del 12.12.2018 in formato .pdf - (77 kB) - DGRT 1332/2018 Allegato A - Linee guida procedura in materia di AUA in formato .pdf - (267 kB) - DGRT 1332/2018 Allegato B - Tariffario AUA in formato .pdf - (93 kB)
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.10.2019 -
- 05.10.2017 - La Regione Toscana ha pubblicato i nuovi modelli unificati - adeguati a quanto previsto dal D. Lgs.
n. 222/2016 in ordine al regime amministrativo degli interventi edilizi.
- Per prenotare un appuntamento di pre-istruttoria: - Accedi all'agenda degli appuntamenti
Che cos'è :
Il permesso di costruire è l'atto abilitativo necessario per realizzare le trasformazioni urbanistico ed edilizie incidenti sulle risorse del territorio indicate all' art. 134 della l.r. 65/2014.
- è presentata dal proprietario o da chi ne abbia tiolo al Sueap e deve essere accompagnata dalla dichiarazione del progettista abilitato (Architetto, Ingegnere, Geometra, Perito Edile) che asseveri la conformità degli interventi ed opere da realizzare agli strumenti di pianificazione urbanistica comunali adottati o approvati ed al regolamento edilizio, nonché il rispetto delle ulteriori discipline di settore incidenti sull'attività edilizia . -
Il permesso di costruire può essere presentato in alternativa alla SCIA nei casi previsti dall' art. 135 comma 5 della predetta l.r. 65/2014.
- Il permesso di costruire, salvi i casi in cui si formi il silenzio- assenso, è rilasciato con provvedimento finale adottato dal Sueap.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La presentazione del permesso di costruire è effettuata al Sueap esclusivamente in modalità telematica tramite Pec a: - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività edilizia : scarica - richiesta di permesso di costruire - , - relazione di asseverazione del permesso di costruire - , - allegato soggetti coinvolti - oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile nella sezione - Modulistica - . - L'invio della pec, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: - - l'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. permesso di costruire, attestazione di conformità in sanatoria) - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" - deve essere un file ed allegato alla PEC.
Non saranno accettati file unici contenenti più documenti.
- I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Il termine di validità del permesso di costruire è fissato in anni tre, decorrenti dalla data di comunicazione di inizio dei lavori, che dovrà essere presentata al Sueap entro e non oltre un anno dalla data di rilascio dell'atto abilitativo.
- Documenti da presentare - Come già sopra precisato la presentazione del permesso di costruire è effettuata al Sueap esclusivamente in modalità telematica tramite Pec a: - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività - edilizia : scarica - - richiesta di permesso di costruire - , - relazione di asseverazione del permesso di costruire - , - allegato soggetti coinvolti - oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile integralmente alla sezione - Modulistica - . - Tutta la documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato W del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio;
- Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie con elenco dei documenti informatici allegati, predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato W e consultabile direttamente nelle schede riportate al seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html - - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - L'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree l'obbligo dell'inoltro della - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza - , secondo il seguente - ambito di - cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente - scaricabile - dalla sezione modulistica della presente pagina) - : - interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come - cartografate - nelle - TAV - . n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli - inedificati - e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti.
- - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs.
N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3 - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio.
Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Tra gli allegati obbligatori del permesso di costruire dovranno risultare: - L'attestato di pagamento per - diritti di segreteria - , da pagare tramite il sistema T-Serve vedi - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie - L' auto calcolo del - contributo di costruzione - in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato utilizzando la - modalità calcolo oneri WEB - , determinato con le modalità stabilite dall' allegato W del Regolamento edilizio.
- Per richiedere la possibilità di effettuare il pagamento in forma rateizzata delle somme a titolo di contributo di costruzione e/o degli standard urbanistici da monetizzare, occorre utilizzare lo specifico modulo che trovi alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - Il versamento del contributo di costruzione e degli standard urbanistici monetizzati, ovvero della prima rata nel caso di rateizzazione e delle relative garanzie, deve essere effettuato all'atto del ritiro dell'atto abilitativo.
- Tempi e iter della pratica - Per i termini procedimentali entro i quali deve essere emanato il provvedimento finale si rinvia alla specifica disciplina regionale - art. 142 della l.r. 65/2014 - e comunale (art. 17 del vigente regolamento edilizio).
Sono 60 giorni successivi alla documentazione dell'istanza, oppure dal ricevimento della documentazione integrativa richiesta dal responsabile del procedimento.
- Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto.
A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Le pratiche in corso iniziate in modalità cartacea, dovranno essere completate nella stessa modalità.
Le varianti in corso d'opera dovranno essere inoltrate in via telematica con le modalità sopra precisate.
Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB)
Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Schema garanzia finanziaria - Schema atto obbligo con opere a scomputo - Schema atto d'obbligo senza opere a scomputo - Esempio schematico di computo delle superfici da cedere - Richiesta proroga atti abilitativi - Richiesta parere preventivo alla commissione "edilizia e trasformazione urbana" - Richiesta parere di massima sulla conformità urbanistica-edilizia degli interventi - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria da cedere - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria - Esempio rappresentazione di superfici catastali - Distinta per allegati pratiche edilizie - Modello ISTAT per l'edilizia: compilazione on line - Comunicazione inizio lavori - Permesso di costruire - Allegato A - Documentazione per opere di urbanizzazione primaria - Elaborato tecnico della copertura - Allegato K - Scheda di calcolo per nuove costruzioni - Allegato K - Scheda di calcolo per ristrutturazioni - Convenzione
A per servizio o attrezzatura pubblica ai quali non si concede esenzione contributiva - Convenzione B per servizio/attrezzatura pubblica esenti da contributo perché rispondenti alla realizzazione di interessi pubblici - Variazione della titolarità - Modulistica unica regionale per l'attività edilizia - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie - Comunicazione di fine lavori - Modello unificato - Scelta pagamento degli oneri di costruzione
Altre informazioni utili :
Per prenotare un appuntamento:
Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
- 30.06.2017
La - Regione Toscana ha pubblicato i nuovi modelli unificati - adeguati a quanto previsto dal D. Lgs.
n. 222/2016 in ordine al regime amministrativo degli interventi edilizi.
- Per l'inoltro al Comune delle "Segnalazioni certificate di inizio attività" deve essere utilizzata la procedura " - Inserimento ed invio on line pratiche edilizie - ".
- Per prenotare un appuntamento di pre-istruttoria: - Accedi all'agenda degli appuntamenti.
Che cos'è :
La segnalazione certificata di inizio attività (SCIA) è l'atto necessario per dare inizio alle opere ed interventi sul patrimonio edilizio esistente indicati all'art. 135 della l.r. 65/2014.
- La SCIA è presentata dal proprietario, o da chi ne abbia titolo, al Sueap e deve essere accompagnata dalla relazione sottoscritta da parte di progettista abilitato (architetto, ingegnere, geometra, perito edile) che asseveri la conformità degli interventi ed opere da realizzare agli strumenti di pianificazione urbanistica comunali adottati o approvati ed al regolamento edilizio, nonché il rispetto delle ulteriori discipline di settore incidenti sull'attività edilizia.
- La SCIA può essere presentata in alternativa al - permesso di costruire - nei casi previsti dall' art. 134 comma 3 della predetta l.r. 65/2014.
- La data di presentazione della SCIA costituisce inizio dei lavori.
Il termine di validità della SCIA é fissato in tre anni, che decorrono dalla data di presentazione ovvero dalla data di efficacia, qualora subordinata all'ottenimento degli specifici atti di assenso.
- Nei casi in cui la realizzazione dell'intervento è subordinata all'acquisizione di nulla osta, autorizzazioni e o atti di assenso comunque denominati, la cui richiesta può essere effettuata contestualmente alla presentazione della SCIA, l'efficacia decorre dalla data del relativo rilascio.
- Al termine dei lavori deve essere inviata al Comune la "Comunicazione di fine lavori" (vedi sezione Modulistica) unitamente agli adempimenti dall' art. 42 del vigente regolamento edilizio.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La Segnalazione certificata di inizio attività deve essere presentata con - procedura telematica - dalla pagina - Sueap-on line-edilizia, segnalazione certificata di inizio attività - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti - Documenti da presentare - La presentazione dovrà essere effettuata utilizzando la - modulistica unica regionale per l'attività edilizia, scaricabile direttamente dall'interno della piattaforma telematica predisposta dal Comune di Prato - oltreché quella accessoria appositamente predisposta dal Servizio e consultabile integralmente alla sezione - Modulistica - . -
La documentazione da inoltrare dovrà essere sottoscritta digitalmente secondo le indicazioni contenute nella procedura telematica e redatta secondo le prescrizioni contenute nell'allegato W del vigente - Regolamento edilizio - . - Si precisa inoltre che devono essere allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio;
- Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie con elenco dei documenti informatici allegati; predisposti secondo la classificazione contenuta nell'allegato W al Regolamento Edilizio e consultabile direttamente nelle schede riportate seguente link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.html -
La - procedura telematica - , in base alle caratteristiche dell'intervento ed alle scelte effettuate nella compilazione, richiede gli - allegati : ci sono allegati obbligatori e allegati facoltativi.
Per ogni documento è specificato se deve essere - firmato digitalmente - oppure no. - - Tra gli - allegati obbligatori - della segnalazione ci sono: - Attestato di pagamento - dei Diritti di segreteria.
- Autocalcolo del contributo di costruzione - , se dovuto in funzione della tipologia dell'intervento, redatto dal professionista abilitato, utilizzando la - modalità calcolo oneri - , (vedi anche - Contributo di costruzione: disciplina e modalità di - calcolo - ) determinato con le modalità stabilite dall'allegato W del Regolamento edilizio (vedi Altri link utili).
- Attestato comprovante l'avvenuto versamento - del contributo di costruzione, se dovuto, pagate tramite il sistema T-Serve.
- In caso di scelta pagamento rateizzato - occorre allegare la domanda su apposito modulo, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie.
Vedi - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - AREE A RISCHIO ARCHEOLOGICO - L'art. 150 bis delle N.T.A. del Piano Operativo Comunale, ha prescritto per taluni interventi ricadenti appunto in dette aree l'obbligo dell'inoltro della - Comunicazione di preavviso alla competente Soprintendenza - , secondo il seguente - ambito di cogenza - (il modello della comunicazione contenente anche le modalità di inoltro è direttamente scaricabile dalla sezione modulistica della presente pagina) - : - interventi edilizi ricadenti nelle aree con rischio archeologico, (così come cartografate nelle TAV.
n. 11.1, 11.2 e 11.3 del vigente Piano Operativo), che siano effettuati: - a) su suoli inedificati e che prevedono scavi o movimentazioni di terreno eccedenti i cm. 50 dal piano di campagna su superfici superiori ai 2 mq; - b) in contesti già edificati che comportino scavi a quote diverse da quelle già impegnate dai manufatti esistenti.
- - Servizio di consulenza funzionale all'istruttoria - Prima della presentazione della pratica è facoltà del professionista abilitato alla redazione del progetto, avvalersi del servizio di consulenza funzionale all'istruttoria introdotto dal D. Lgs.
N. 222/2016 (decreto Madia) all'art. 1, comma 3 - 'attività di consulenza funzionale all'istruttoria' - messo a disposizione dall'ufficio.
Per informazioni sul servizio e sulla modalità di accesso cliccare su: ' - attività di consulenza funzionale all'istruttoria - '. - Per prenotare un appuntamento: - Accedi all'agenda degli appuntamenti - Costi e modalità di pagamento - Da pagare tramite il - sistema T-Serve - . - Diritti di segreteria - Contributo di costruzione - , se dovuto.
- All'atto della presentazione della scia deve essere allegato quale allegato obbligatorio l'attestato comprovante l'avvenuto versamento del contributo di costruzione, se dovuto.
- Qualora sia esercitata la facoltà di effettuare le somme a titolo di contributo di costruzione in forma rateizzata, la stessa dovrà essere effettuata allegando, contestualmente alla presentazione della SCIA, il prospetto dello schema di rateizzazione e le relative garanzie che puoi trovare alla pagina - Contributo di costruzione: rateizzazione - . - Tempi e iter della pratica - I lavori possono iniziare dalla data di invio e/o presentazione della SCIA.
- Rinuncia alla esecuzione delle opere - Qualora il soggetto che ha presentato la pratica intenda rinunciare all'esecuzione delle opere, dovrà presentare allo Sportello Unico, mediante Pec, apposita relazione descrittiva circa la rinuncia all'esecuzione delle opere in progetto.
A tale relazione contenente l'oggetto, gli identificativi dell'immobile e della pratica edilizia, dovrà essere allegata quale prova attestante in maniera non equivoca la mancata esecuzione, idonea ed esaustiva documentazione fotografica, con data di scatto.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Dal 1° ottobre 2015, l'uso della - piattaforma digitale per la trasmissione della segnalazione certificata di inizio attività - è obbligatorio - .
Responsabile del Procedimento : Simona - Fedi - Email: - s.fedi@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836849
Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB)
Modulistica : Comunicazione preavviso aree rischio archeologico - Richiesta proroga atti abilitativi - Richiesta parere preventivo alla commissione "edilizia e trasformazione urbana" - Richiesta parere di massima sulla conformità urbanistica-edilizia degli interventi - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria da cedere - Esempio rappresentazioni opere di urbanizzazione primaria - Esempio schematico di computo delle superfici da cedere - Esempio rappresentazione di superfici catastali - Modello ISTAT per l'edilizia: compilazione on line - Allegato A - Documentazione per opere di urbanizzazione primaria - Elaborato tecnico della copertura - Allegato K - Scheda di calcolo per nuove costruzioni - Allegato K - Scheda di calcolo per ristrutturazioni - Convenzione
A per servizio o attrezzatura pubblica ai quali non si concede esenzione contributiva - Variazione della titolarità - Comunicazione di fine lavori - Modello unificato - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie
Altre informazioni utili : Regolamento Edilizio - Inserimento ed invio on line pratiche edilizie - Per prenotare un appuntamento:
Accedi all'agenda degli appuntamenti per le pratiche edilizie a Prato
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
Che cos'è : è possibile richiedere certificazioni di vario tipo (es. attestazioni sulla tipologia delle opere, sull'avvenuta presentazione di richieste, ecc...) che riguardano interventi edilizi precedentemente autorizzati, concessi ed avviati con denuncia.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Indirizzare la richiesta in carta bollata al - Dirigente del Servizio Governo del territorio - . - Tempi e iter della pratica - Le certificazioni e le attestazioni vengono rilasciate di norma entro 30 giorni dalla presentazione della richiesta.
- A chi rivolgersi - Rivolgersi allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive (indirizzo e contatti nella sezione " - Dove andare - ").
Dove andare : Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
-
Dal - 1° ottobre 2015 - non è più possibile presentare pratiche edilizie in modalità cartacea.
L' - invio delle pratiche edilizie deve avvenire esclusivamente in modalità telematica - . - - Da tale data le pratiche edilizie devono essere inoltrate nelle seguenti modalità: - piattaforma dedicata on line - , se si tratta di - SCIA - o di - comunicazioni di attività di edilizia libera - ; - pec - se si tratta di - permessi di costruire, varianti a permesso di costruire in corso d'opera e varianti finali, permessi di costruire in sanatoria, attestazioni di conformità in sanatoria, pareri preventivi, pareri di massima, autorizzazioni paesaggistiche, pareri e nulla osta connessi - . - L'invio della pec, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: - - l'oggetto del messaggio pec deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. permesso di costruire, attestazione di conformità in sanatoria) - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" - - deve - essere un file ed allegato alla PEC - . - Non saranno accettati file unici contenenti più documenti - . -
I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB - - Documenti da presentare - La modulistica del permesso di costruire e dell'accertamento di conformità da presentare, sottoscritta digitalmente, è reperibile al link: - Per il permesso: - http://www2.comune.prato.it/modulistica/ambiente-e-casa/edilizia/abilitazioni/permessi/pagina401.html - Per l'accertamento di conformità in sanatoria: - http://www2.comune.prato.it/modulistica/ambiente-e-casa/edilizia/abilitazioni/conformita/pagina403.html
- Devono, essere, inoltre allegate: - Garanzia finanziaria, se necessaria, allegata con scansione e prodotta in originale al Servizio Governo del territorio nei cinque (5) giorni successivi all'invio;
- Procura speciale all'invio telematico di pratiche edilizie; - Distinta con elenco dei documenti informatici secondo la classificazione contenuta nell'allegato 1 prevista nel Regolamento Edilizio e reperibile al link: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambientecasa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_402_214_8.
html - - Ciascun documento informatico deve essere redatto secondo le indicazioni contenute nell'Allegato tecnico per l'invio dei documenti elettronici al Comune di Prato (vedi Allegati e documenti).
- - Costi e modalità di pagamento - Per i pagamenti, può essere consultata la pagina: - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambiente-casa/edilizia/abilitazioni/archivio7_92_414_214_8.html
-
Tutte le pratiche sono soggette al pagamento dei diritti di segreteria.
- - Inoltre, sono operativi i - servizi interattivi - per l'invio di: - deposito degli - impianti e attestato di prestazione energetica - dichiarazione di - conformità degli impianti - comunicazione di - messa in esercizio di ascensori e montacarichi - attestazione asseverata di agibilità
Allegati e documenti :
Allegato tecnico per l'invio di documenti elettronici al Comune di Prato in formato .pdf - (77 kB) - Procura speciale per l'invio telematico di pratiche edilizie in formato .pdf - (154 kB) - Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie in formato .pdf - (192 kB)
Altre informazioni utili :
Cosa fare online da casa
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
- 04/09/2019 - Con Determinazione n. 2403/2019 è stata modificata la Determinazione n. 1478/2015
Che cos'è : Procedura per la rettifica di errori materiali di rilievo contenuti negli elaborati tecnico-grafici a corredo di atti abilitanti l'attività edilizia e condoni edilizi.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Atti abilitanti - Correzione degli errori materiali di rappresentazione non incidenti sui carichi urbanistico-edilizi - (superficie, volume, altezza, distacchi, sagoma, unità immobiliari, destinazione d'uso, standard urbanistici ed edilizi) - eccedenti le tolleranze di cui all'art. 198 della l.r. 65/2014.
- Dovrà essere effettuato il - deposito dello stato finale dell'opera - così come effettivamente esistente alla data del titolo con allegata la - perizia giurata resa dal professionista abilitato con la dimostrazione dell'errore materiale di rappresentazione che dovrà essere accompagnata dalla documentazione amministrativa in possesso della pubblica amministrazione, formatasi in data anteriore all'istanza da correggere - . - Il Servizio provvederà alla verifica a campione dei depositi presentati.
- Istanze di condono edilizio in corso di rilascio - Istanza in bollo - sottoscritta dal richiedente o dall'avente titolo corredata da idonea documentazione, sottoscritta anche dal rilevatore, che attesti in maniera inequivocabile che trattasi di mero errore materiale di rappresentazione.
La documentazione da produrre, - con allegata la perizia giurata - resa da professionista abilitato circa l'esistenza di mero errore materiale di rappresentazione di uno stato di fatto diverso da quello risultante dagli elaborati tecnico/grafici a corredo delle sanatorie medesime, che dovrà dimostrare in modo certo l'esistenza e l'epoca di abuso dell'oggetto di rettifica ai fini della relativa ammissibilità in ragione della specifica normativa di riferimento; - la dimostrazione dell'errore materiale di rappresentazione dovrà essere accompagnata da documentazione amministrativa in possesso della pubblica amministrazione, formatasi in data anteriore all'istanza da correggere - . - Il Servizio provvederà all'istruttoria delle istanze presentate e alla chiusura del procedimento.
- Istanze di condono edilizio rilasciate - Correzione degli errori materiali di rappresentazione - incidenti sui carichi urbanistico-edilizi - (superficie, volume, altezza, distacchi, sagoma, unità immobiliari, destinazione d'uso, standard urbanistici ed edilizi).
- Istanza in bollo - sottoscritta dal richiedente o dall'avente titolo corredata da idonea documentazione, sottoscritta anche dal rilevatore, che attesti in maniera inequivocabile che trattasi di mero errore materiale di rappresentazione.
La documentazione da produrre, - con allegata la perizia giurata - resa da professionista abilitato circa l'esistenza di mero errore materiale di rappresentazione di uno stato di fatto diverso da quello risultante dagli elaborati tecnico/grafici a corredo delle sanatorie medesime, dovrà dimostrare in modo certo l'esistenza e l'epoca di abuso dell'oggetto di rettifica ai fini della relativa ammissibilità in ragione della specifica normativa di riferimento; - la dimostrazione dell'errore materiale di rappresentazione dovrà essere accompagnata da documentazione amministrativa in possesso della pubblica amministrazione, formatasi in data anteriore all'istanza da correggere - . - Il Servizio provvederà all'istruttoria delle istanze presentate e alla chiusura del procedimento.
- Correzione degli errori materiali di rappresentazione - non incidenti sui carichi urbanistico-edilizi - (superficie, volume, altezza, distacchi, sagoma, unità immobiliari, destinazione d'uso, standard urbanistici ed edilizi).
- Deposito dello stato finale dell'opera - così come effettivamente esistente alla data della sanatoria - con allegata la perizia giurata - resa da professionista abilitato circa l'esistenza di mero errore materiale di rappresentazione di uno stato di fatto diverso da quello risultante dagli elaborati tecnico/grafici a corredo della sanatoria medesima; - la dimostrazione dell'errore materiale di rappresentazione dovrà essere accompagnata da documentazione amministrativa in possesso della pubblica amministrazione, formatasi in data anteriore all'istanza da correggere - . - Il Servizio provvederà alla verifica a campione dei depositi presentati.
- - Documenti da presentare - - Modalità di presentazione - L'istanza corredata dalle documentazioni sopra descritte e della modulistica predisposta, dovrà essere presentata: - in forma cartacea, nel caso in cui la pratica originaria a cui afferisce la rettifica sia cartacea (unica copia per i casi di deposito e doppia copia nei casi in cui sia previsto un nuovo rilascio); - in modalità telematica tramite Pec a: - - comune.prato@postacert.toscana.it - , nel caso in cui l'originaria pratica a cui afferisce la rettifica sia stata presentata in modalità telematica.
- L'invio della PEC, all'indirizzo di posta elettronica certificata - comune.prato@postacert.toscana.it - , deve avvenire nel rispetto delle modalità e procedure definite nelle " - Norme integrative al manuale di gestione del Protocollo Generale per l'invio telematico allo Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive - ' e delle caratteristiche indicate di seguito: - - l'oggetto del messaggio PEC deve contenere la seguente dizione: - Intervento edilizio di tipo XXXX (es. istanza rettifica atti abilitanti/condono rilasciato/condono da rilasciare - Cognome e Nome Richiedente - Codice Fiscale Richiedente - Indirizzo dell'immobile - . - NB: - Ogni documento - da inviare, come indicato nella "Distinta modello di riepilogo pratiche edilizie" - deve essere un file ed allegato alla PEC.
Non saranno accettati file unici contenenti più documenti.
- I file, firmati digitalmente in formato p7m, devono essere ottimizzati per avere una dimensione max di 1 MB - La documentazione elettronica da trasmettere deve avere le caratteristiche individuate nell'Allegato tecnico presente nella sezione Allegati e documenti.
- Costi e modalità di pagamento - Diritti di segreteria - . - L'attestato di pagamento dei Diritti di segreteria deve essere prodotto contestualmente alla rettifica. - Link al sito dei pagamenti - http://www2.comune.prato.it/comefareper/ambiente-casa/edilizia/oneri/archivio7_93_417_215_8.html
Allegati e documenti : Allegato tecnico in formato .pdf - (77 kB)
Modulistica :
Richiesta di rettifica di errori materiali di rilievo negli atti abilitativi
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 04.09.2019 -
Che cos'è :
Per eseguire attività di edilizia privata, l'interessato deve inoltrare al - SUEAP - Sportello unico per l'edilizia e le attività produttive del Comune di Prato - , a seconda del tipo di intervento edilizio, il Permesso di costruire, la SCIA - Segnalazione Certificata di Inizio Attività, la CILA - comunicazione di inizio lavori asseverata etc..
- Per regolarizzare interventi e/o opere edilizie eseguite in assenza e/o difformità da titoli abilitativi, l'interessato deve inoltrare allo sportello la richiesta di Accertamento di Conformità ai sensi dell'art. 209 della L.R. 65/2014.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'interessato deve rivolgersi, per la redazione del progetto, ad un tecnico abilitato:
Architetto, Ingegnere, Geometra, Perito Edile.
- Gli stampati per le domande, sia del Permesso di Costruire e dell'Accertamento di Conformità, da redigersi in bollo, e sia per la Segnalazione Certificata di Inizio Attività, sono disponibili alla - sezione - Modulistica - . - Documenti da presentare - Per gli allegati alle pratiche dei titoli abilitativi, SCIA, Permesso di costruire e Accertamento di conformità, si rimanda alla pagina - Interventi edilizi: documentazione necessaria - . - Costi e modalità di pagamento - Permesso di costruire, Accertamenti di conformità in sanatoria (permesso/attestazione di conformità), Segnalazione certificata di inizio attività (SCIA) - soggette alla corresponsione del contributo di costruzione, è previsto un pagamento a seconda delle dimensioni dell'intervento con un minimo di € 70,00 e un massimo di € 600,00 - Elenco delle tariffe da applicare: - € 0,05 al mc.
Residenziale, commerciale, direzionale, turistica, di servizio; - € 0,05 al mq.
Artigianale, industriale, commerciale all'ingrosso, depositi commerciali, sedi logistiche; - € 0,03 al mq.
Depositi e impianti produttivi all'aperto; - € 0,07 al mq.
Strade; - € 0,55 al ml.
Fognature.
- Varianti in corso d'opera: - € 100,00 per opere soggette a permesso di costruire; - € 70,00 per opere soggette a segnalazione certificata di inizio attività (SCIA).
- SCIA non soggetta alla corresponsione del contributo di costruzione - variante ai sensi dell'articolo 143 della legge regionale 65/2014 - variazione cambio titolarità atti abilitanti - proroga atti abilitanti - attestazione asseverata di agibilità: - € 70,00 - Deposito impianti D.M. 37/2008, L. 10/1991 e D.Lgs.
192/2005 - comunicazione messa in esercizio ascensore D.P.R. 162/1999: - € 60,00 - Parere di massima: - € 70,00 fino a 1500 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura fino a 1000 mq di Superficie coperta; per interventi di recupero fino a 1000 mq di Superficie lorda di pavimento; - € 200,00 da 1501 mc e fino a 3000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura da 1001 mq e fino a 3000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero da 1001 mq e fino a 3000 mq di Superficie Lorda di Pavimento; - € 350,00 da 3001 mc e fino a 5000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura da 3001 mq e fino a 5000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero da 3001 mq e fino a 5000 mq di Superficie Lorda di Pavimento; - € 500,00 oltre i 5000 mc di Volume Urbanistico; ovvero con Rapporto di copertura oltre 5000 mq di Superficie Coperta; per interventi di recupero oltre 5000 mq di Superficie Lorda di Pavimento.
- Pareri preventivi CETU e Commissione per il Paesaggio: - € 100,00 - Istanza per accertamenti di compatibilità paesaggistica: - € 120,00 - Istanza per autorizzazione paesaggistica: - € 100,00 - Istanza per autorizzazione paesaggistica semplificata: - € 70,00 - Parere di rilevanza paesaggistica: - € 30,00 - Diritti per integrazione e/o conformazione atti abilitativi: - € 30,00 - Per richiesta di integrazione diritti di segreteria, da pagare in aggiunta all'importo dei diritti di segreteria non pagati alla presentazione della pratica/istanza: - € 100,00 - Pareri preventivi altri Enti (Azienda U.S.L., Vigili del Fuoco etc.): - € 60,00 - Comunicazione inizio lavori per attività edilizia libera: - € 70,00 - Condono edilizio: - € 200,00 - Rettifiche con asseveramento - deposito: - € 100,00 - Rettifiche condono con rilascio atto: - € 250,00 - Vincolo idrogeologico - ai sensi dell'articolo 20 LR 1/2003 (DGC 235 del 07/04/2004): - € 120,00 per opere soggette ad autorizzazione - sanatoria; - € 80,00 per opere soggette a dichiarazione di inizio lavori.
- Gli importi possono essere pagati - on line con il sistema pagoPA - o presso le tabaccherie TServe.
Modulistica : Modello per pagamento servizi attività EDILIZIA al T-Serve
Altre informazioni utili : Modulistica per Atti abilitativi - Urbanizzazione primaria - Adempimenti - Pagamenti: come e dove pagare i servizi relativi alle attività edilizie
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 21.08.2020 -
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su ar - SCHEDA - IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- ee pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
-
Che cos'è :
Si tratta dell'attività di vendita di prodotti al dettaglio, - nel settore non alimentare - , mediante apparecchi automatici, esercitata in esercizi già abilitati o in altre strutture.
Corrisponde a porzione di quanto descritto al punto 1.11.3 nella - Sezione I della Tabella "A" allegata al D.Lgs.
222/2016 - (cosiddetto "Madia 2").
- La SCIA di vendita mediante apparecchi automatici in altri esercizi commerciali già abilitati o in altre strutture e/o su area pubblica viene presentata per l'avvio dell'esercizio - .
Per avvio si intende l'apertura di un'azienda che svolgerà l'attività di commercio/somministrazione attraverso l'utilizzo di distributori automatici.
- L'apparecchio automatico, come definito dall'Accordo del 29.04.2010 fra Governo e Regioni, non è uno stabilimento ma solo un "bene strumentale in capo (...) all' impresa che svolge servizio di ristoro".
- Il SUAP territorialmente competente è quello della sede legale dell'impresa o altro, a discrezione dell'imprenditore, non essendo dovuta alcuna SCIA per l'installazione degli apparecchi.
-
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio - di un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture - nel settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della SCIA - (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente.
- Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività.
Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- E' sufficiente la sola Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.93.1R - . - - Per il - subingresso i - n un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture - nel settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della comunicazion - e (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il c - odice attività 47.93.1R - . - - Per la - cessazione - di un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture - nel settore non alimentare - si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.93.1R - . - - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - .
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.Lgs. 114/1998, art. 17 e art. 26 comma 5 - D.Lgs. 59/2010, art. 67, comma 1 - L.R. 28/2005 - Reg. 852/2004/CE
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -
Che cos'è : Il D.P.R. 151 del 01/08/2014 individua le attività soggette alla disciplina della prevenzione incendi e disciplina la verifica delle condizioni di sicurezza antincendio che sono attribuite alla competenza del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco.
- Le attività soggette ai controlli di prevenzione incendi si distinguono nelle categorie A, B e C e sono individuate nell'Allegato I del suddetto Regolamento.
- Il titolare delle attività produttive di cui all'Allegato I è tenuto ad inviare al Comando Provinciale dei Vigili del Fuoco di Prato, ogni 5 anni, la richiesta di rinnovo periodico di conformità antincendio.
- Per le attività di cui ai numeri 6, 7, 8, 64, 71, 72 e 77 dell'Allegato I, la cadenza quinquennale è elevata a 10 anni.
-
Requisiti :
A chi è rivolto - Agli Enti, i legali rappresentanti ed i privati responsabili delle attività produttive di cui all'Allegato I del D.P.R. 151 del 01/08/2014: categorie A, B e C.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'istanza deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta.
- Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale.
- La domanda di Attestazione di rinnovo periodico di conformità antincendio deve essere presentata al Comando prima della scadenza del certificato.
- Documenti da presentare - Modello PIN.
3-2014 Attestazione di rinnovo periodico di conformità antincendio ai sensi dell'art. 5 del D. P. R. 151 del 01/08/2014 (Formato PDF/A); - Modello PIN. 3.1-2014
Asseverazione per rinnovo (Formato PDF/A); - Copia del certificato di prevenzione incendi in scadenza (Formato PD/A); - Copia di un documento di riconoscimento in corso di validità (Formato PDF/A); - Attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato; - Attestazione di versamento effettuato a favore della Tesoreria Provinciale dello Stato (Formato PDF oppure JPG).
- Ogni documento - - (con pagine in formato A3 o A4 o misto tra i due) - - allegato all'attestazone di rinnovo periodico di conformità antincendio deve essere un file in formato .pdf/A firmato digitalmente in formato .p7m (firma CAdES) - .
Il nome del file deve essere significativo ed esplicitare il contenuto del documento (esempio per il documento "documento di riconoscimento" il nome del file potrà essere "documento-di-riconoscimento" etc.).
- Non saranno accettati file unici contenenti più documenti, o più file contenenti una pagina di un documento unico costituito da n pagine - - (ad es.
un documento costituito da 4 pagine è un file unico, - NON sono accettabili 4 file contenenti ciascuna una pagina - ) - I file, firmati digitalmente in formato ".p7m" (firma CAdES), devono essere ottimizzati ad una risoluzione di 300 X 300 dpi ed avere una dimensione max di - 3 MB - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Diritti di Segreteria SUEAP - da pagare tramite il servizio T-SERVE sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni agli sportelli abilitati presso - Agenzie Banca Popolare di Vicenza (Cariprato) - , - Agenzie BCC - e tabaccherie convenzionate.
Se impossibilitati ad utilizzare il T-SERVE, il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". - A favore della Tesoreria Provinciale dello Stato : Tariffa relativa all'esame del progetto, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 18842500 o bonifico (IBAN:
IT 11 D 07601 02800 000018842500) intestato alla Tesoreria Provinciale dello Stato, con indicazione della causale " - Valutazione del progetto - " e del nominativo del richiedente.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento : D.P.R. 151 del 01/08/2011 ed allegati; - D.M. 07/08/2012 ed allegati; - Circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 4865 - 4101/23 del 05/10/2011 nuovo regolamento di prevenzione incendi; - DCPST/DD n. 200 del 31/10/2012 (modulistica); - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13061 del 06/10/2011; - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13722 del 21/10/2011.
Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935
Altre informazioni utili : Modulistica dal sito del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
- - 3.5.2018 - Modificato il Dizionario della banca dati regionale dei SUAP per l'utilizzo in STAR: - eliminata la distinzione tra alimentare e non alimentare per le attività del commercio - non esiste più il codice attività 47.94.2R - l'unico codice attività da utilizzare è il 47.94.1R.
Che cos'è : SEZIONE IN COSTRUZIONE
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'invio della pratica - deve essere effettuato obbligatoriamente tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.94.1R.
- Nel caso di esercizio dell'attività tramite incaricati a svolgere vendite presso il domicilio dei consumatori, - la comunicazione dell'elenco degli incaricati deve essere presentata compilando un apposito allegato, che è trasmesso a cura del SUEAP al Questore.
- Le - successive comunicazioni - relative all'elenco degli incaricati sono presentate al SUEAP, che le trasmette al Questore.
-
Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi : - D.Lgs. 114/1998, art. 19 - D.Lgs. 59/2010, art. 69, commi 1 e 5 - Regolamento n. 852/2004/CE sull'igiene dei prodotti alimentari - L.R. 28/2005
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
Che cos'è :
Si tratta di una delle - forme speciali di vendita al dettaglio - che si effettua per corrispondenza, tramite televisione, in via telematica (on line) e con altri sistemi di comunicazione, nel settore non alimentare.
- Per la modalità di vendita in via telematica (on line) vedi in particolare la scheda - Commercio elettronico (e-commerce) - . - - Non occorre alcun titolo di legittimazione aggiuntivo quando l'attività di commercio elettronico è accessoria ad altra tipologia di vendita, compresa quella di beni artigianali non alimentari di propria produzione.
-
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio - di un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore non alimentare si applica il - regime amministrativo della SCIA - (art. 19 della Legge 241/1990), prevista quando l'attività può essere avviata immediatamente.
- Entro 60 giorni il Comune effettua i controlli sulla sussistenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività.
Qualora venga accertata la carenza di tali requisiti, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- E' sufficiente la sola Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - . - Nella compilazione in STAR della SCIA per l'inizio dell'attività, il quadro D1 richiede di dichiarare che i locali di esercizio abbiano rispettato le norme in materia di idoneità dei locali: per locali di esercizio si intendono quelli dove si realizza la produzione e/o lo stoccaggio/deposito delle merci poi vendute per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore non alimentare.
- - Per il - subingresso - in un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore non alimentare si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - . - - Per la - cessazione - di un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore non alimentare si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto con la presentazione al SUEAP.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - . - - - - - - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi la pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi : - D.Lgs. 114/1998, art. 18 - D.Lgs. 59/2010, art. 68 comma 1 - L.R. 28/2005 (Codice regionale del Commercio)
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 11.07.2019 -
- 6.2.2020 - PAGINA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, - distribuzione di carburanti - e attività fieristico-espositiva".
-
Che cos'è :
Per nuovo impianto stradale di distribuzione carburanti al pubblico s'intende un complesso commerciale unitario, aperto alla generalità dell'utenza, costituito da uno o più apparecchi di erogazione automatica di carburante per autotrazione (benzine, gasolio, metano, GPL, idrogeno) e dai servizi integrativi ai veicoli a due e quattro ruote ed all'automobilista/motociclista (officina meccanica, elettrauto, gommista, lavaggio, lubrificazione, servizi informativi di interesse generale e turistico, aree attrezzate per camper, servizi igienici di uso pubblico, fax, fotocopie, punto telefonico pubblico, bancomat).
- Ovunque sia ubicato l'impianto, non esistono vincoli o limitazioni, durante l'orario di apertura, per il funzionamento contestuale della modalità "servito" e della modalità "self-service" pre o post-pagamento.
- Resta fermo quanto previsto dall'articolo 84, comma 4, della L.R. 28/2005, che garantisce l'assistenza al rifornimento da parte del "gestore o dei suoi dipendenti o collaboratori" a favore degli utenti motorizzati, specialmente se diversamente abili.
- In un nuovo impianto possono essere esercitate, previa presentazione al SUEAP di separate Segnalazioni Certificate di Inizio Attività (SCIA), le seguenti attività: - Attività di somministrazione di alimenti e bevande; - Attività di vendita al dettaglio, con superficie di vendita non superiore a quella degli esercizi di vicinato;
- Attività di vendita della stampa quotidiana e periodica; - Attività di vendita di tabacchi, lotterie e altre attività similari; - Attività di vendita di ogni altro bene e servizio, nel rispetto della vigente normativa relativa al bene o al servizio posto in vendita.
- Ai gestori degli impianti è fatto obbligo - ai sensi dell'art. 51 della Legge 99/2009 e sue norme attuative (D.M. 15 ottobre 2010 e D.M. 17 gennaio 2013) - di comunicare i prezzi praticati al Ministero dello Sviluppo Economico ai fini della pubblicazione on-line tramite la piattaforma web " - Osservaprezzi carburanti - ", distintamente per ogni tipologia di carburante e per almeno una modalità di servizio (che se presente e attiva negli orari di apertura dell'impianto deve essere quella self) e da effettuarsi immediatamente nel caso di variazioni in aumento del prezzo, ed almeno entro l'ottavo giorno in caso di stabilità o diminuzione dei prezzi.
- Ogni nuovo impianto di distribuzione autorizzato non può essere posto in esercizio prima dell' - autocollaudo - iniziale della sicurezza sanitaria e ambientale, - autocertificato - ai sensi dell'art. 10 del DPR 160/2010 a cura e spese del titolare dell'autorizzazione comunale ed entro il termine stabilito nell'autorizzazione medesima.
- Per ogni impianto autorizzato e - già in esercizio - occorre produrre, pena la sospensione dell'esercizio dell'impianto stesso, la documentazione per l'autocollaudo della sicurezza sanitaria e ambientale ogni quindici anni dall'ultima verifica, salvo che non intervengano prima modifiche soggette ad autorizzazione.
Requisiti :
A chi è rivolto - Soggettivi morali (art. 71 commi 1 e 5 del D.Lgs. 59/2010 = art.13 del Codice del commercio): - Comma 1 - .
Non possono esercitare attività di commercio: - Coloro che sono stati dichiarati delinquenti abituali, professionali o per tendenza, salvo che abbiano ottenuto la riabilitazione; - Coloro che hanno riportato una condanna, con sentenza passata in giudicato, per delitto non colposo, per il quale è prevista una pena detentiva non inferiore nel minimo a tre anni, sempre che sia stata applicata, in concreto, una pena superiore al minimo previsto dalla legge;
- Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna a pena detentiva per uno dei delitti di cui al libro II, Titolo VIII, capo II del codice penale, ovvero per ricettazione, riciclaggio, insolvenza fraudolenta, bancarotta fraudolenta, usura, rapina, delitti contro la persona commessi con violenza, estorsione; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro l'igiene e la sanità pubblica, compresi i delitti di cui al libro II, Titolo VI, capo II del codice penale; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, due o più condanne, nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività, per delitti di frode nella preparazione e nel commercio degli alimenti previsti da leggi speciali; - Coloro che sono sottoposti a una delle misure di prevenzione di cui alla legge 27 dicembre 1956, n. 1423, o nei cui confronti sia stata applicata una delle misure previste dalla legge 31 maggio 1965, n. 575, ovvero a misure di sicurezza.
- Comma 5.
In caso di società, associazioni od organismi collettivi i requisiti morali di cui al comma 1 devono essere posseduti dal legale rappresentante, da altra persona preposta all'attività commerciale e da tutti i soggetti individuati dall'articolo 2, comma 3, del D.P.R. 3 giugno 1998, n. 252.
In caso di impresa individuale i requisiti di cui al comma 1 devono essere posseduti dal titolare e dall'eventuale altra persona preposta all'attività commerciale.
- Altri requisiti soggettivi morali: - Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia, non solo per il soggetto che presenta la SCIA, ma anche per i legali rappresentanti e gli altri componenti degli organi di amministrazione di associazioni, imprese, società e consorzi, come stabilito dalla normativa vigente in materia.
- Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari: - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative.
- Requisiti oggettivi: - Disponibilità dell'area; conformità del progetto agli indirizzi regionali ed alle condizioni e prescrizioni della pianificazione comunale; le superfici dei nuovi impianti sono calcolate al fine del rispetto delle disposizioni in materia di tutela ambientale, di sicurezza stradale, sanitaria e del lavoro, di sicurezza antincendio e in materia urbanistica; per il calcolo della superficie si tiene conto anche degli spazi destinati alla sosta.
- Le dotazioni, gli standard qualitativi e le distanze tra impianti previste a tutela della sicurezza stradale, della salute, della pubblica incolumità e di sicurezza antincendio sono disposti dall'art. 54 della Legge Regionale 28/2005 (come sostituito dall'art. 39 della L.R. 52/2012).
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per - avviare un nuovo impianto di distribuzione carburanti al pubblico - occorre presentare domanda allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - alla sezione "Avvio attività", utilizzando il - codice attività 47.30.01 - . - Per - subentrare, variare il gestore o cessare un'attività di distribuzione carburanti al pubblico - occorre presentare domanda al SUEAP in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - alla sezione "Modifica attività", utilizzando il - codice attività 47.30.01 - . - . -
Per le modalità operative dell'inoltro telematico, consultare la pagina - Disciplina per l'invio telematico delle istanze/comunicazioni allo Sportello per l'edilizia e le attività produttive - . - Solo le comunicazioni che non rientrano nella banca dati regionale possono essere trasmesse via PEC.
- Il Comune è tenuto a esprimersi entro 90 giorni dalla richiesta di autorizzazione, esclusi i tempi di interruzione del procedimento per eventuali richieste di integrazione documentale.
Decorso tale termine, se il Comune non ha inoltrato al richiedente alcun pronunciamento, vale il silenzio-assenso.
- Gli endo-procedimenti sono i seguenti: - Ottenimento parere ARPAT (parere ambientale); - Ottenimento parere USL (parere sanitario-edilizio); - Ottenimento parere Vigili del Fuoco (parere sicurezza antincendio); - Inoltro pratica Agenzia delle Dogane per verifica prescrizioni fiscali.
- Insieme all'autorizzazione petrolifera il Comune rilascia il Permesso di Costruire, e quindi in fase di inoltro della domanda il richiedente deve presentare anche tutta la documentazione necessaria all'ottenimento dello stesso, tenendo anche degli eventuali vincoli presenti nel sito prescelto e dell'Ente proprietario della strada in adiacenza alla quale si richiede l'autorizzazione alla realizzazione e all'esercizio dell'impianto di distribuzione carburanti.
- L'autorizzazione contiene il termine entro il quale il nuovo impianto è posto in esercizio.
Entro tale termine deve essere autocertificato il collaudo, ai sensi dell'art. 10 del DPR 160/2010.
- Il Comune può autorizzare lo svolgimento delle attività integrative di cui all'art. 56 della L.R. 28/05; la relativa domanda deve essere presentata contestualmente dal titolare dell'autorizzazione e dal gestore.
- Documenti da presentare - SEZIONE DA AGGIORNARE - N. 2 marche da bollo di importo pari all'imposta vigente, scannerizzate in modo tale che ne sia ben leggibile il numero identificativo: una per la domanda, una per il provvedimento di autorizzazione; - Modulo di domanda "Distributore Carburanti - Domanda di apertura", scaricabile dalla sezione " - Modulistica - "; - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato; - Copia di documenti di riconoscimento in corso di validità del richiedente, del gestore e di un tecnico professionista abilitato; - Solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità; - Solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'Art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore;
- Autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia;
- Planimetria in scala non superiore a 1:100 firmata da un tecnico abilitato nella quale siano riportati: la destinazione d'uso di tutti i locali presenti (anche accessori), le superfici impermeabili e quelle permeabili con le relative pendenze, lo schema di smaltimento delle acque di scarico (comprese quelle meteoriche) con i sistemi di trattamento e il recapito finale, il posizionamento dei pulsanti di emergenza, dell'illuminazione di sicurezza e della segnaletica e cartellonistica di sicurezza - Relazione tecnica descrittiva timbrata e redatta da un tecnico abilitato in cui siamo riportate anche le modalità di approvvigionamento idrico (pozzo, acquedotto, ecc.) e la quantificazione del personale impiegato nell'attività diviso per sesso e mansioni - Perizia giurata redatta da un tecnico abilitato attestante il rispetto delle prescrizioni urbanistiche, di quelle fiscali, di quelle concernenti la sicurezza ambientale, sanitaria e stradale, tutela dei beni storici e urbanistici;
- Autocertificazione corredata dalla documentazione prescritta ai sensi dell'art.1 comma 3 del D.Lgs 32/98; - Schema di - piping - , impianto meccanico di distribuzione carburanti, compreso i sistemi di recupero vapori; - Valutazione di impatto acustico ai sensi della L. 447/95, L.R. 89/98, D.G.R. 857/13, D.P.G.R. 2R/14; - Progetto dell'impianto elettrico, nonché della relazione tecnica indicante le modalità di protezione contro i contatti diretti e indiretti, contro le sovracorrenti, le tipologie di apparecchiature installate, le condutture elettriche, l'impianto di terra, l'impianto di protezione contro le scariche atmosferiche (se previsto) e le misure di sicurezza adottate contro l'accumulo delle scariche elettrostatiche;
- Piante e sezioni dell'impianto di distribuzione carburanti con indicazione delle zone a rischio di esplosione (anche in ottemperanza, ove applicabile, di quanto richiesta dal titolo VIII bis del D.Lgs 626/94), l'ubicazione e classificazione delle sorgenti di emissione (L. 186/68).
- La domanda deve inoltre essere completata della seguente documentazione da allegare alla richiesta di autorizzazione petrolifera: - Richiesta di esame progetto da presentare ai Vigili del Fuoco completa di relativa modulistica; - Richiesta di permesso di costruire, completa di relativa modulistica, da presentare al SUEAP; - Richiesta di parere preventivo all'Ente terzo proprietario della strada.
- Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina " - Diritti di segreteria e istruttoiria per le attività produttive e la polizia amministrativa - ". - A favore della Azienda USL n. 4 di Prato (solo nel caso di vendita di prodotti alimentari): - Tariffa Z34 di € 38,61, relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL 4 Prato, gestione riscossioni", tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN:
IT 42 C0760102800000026183509.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Decreto Legislativo 11 febbraio 1998, n. 32 - ; - Capo VII della Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 e successive modificazioni e integrazioni (Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 in " - Allegati e Documenti - "); - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio (in " - Allegati e Documenti - "); - Art. 83 bis del D.L. n. 112 del 25/06/2008, convertito nella Legge n.133 del 06/08/2008; - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n. 59 - ; - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 (in " - Allegati e Documenti") - ; - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887.
Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio (in " - Allegati e Documenti - "); - Deliberazione Consiglio Comunale n. 82 dell'11/10/2012: Variante al Regolamento Urbanistico per piano della rete comunale di distribuzione carburanti.
Controdeduzioni alle osservazioni pervenute e approvazione definitiva - ; - Legge 30 ottobre 2014 n. 161, recante "Disposizioni per l'adempimento degli obblighi derivanti all'appartenenza dell'Italia all'Unione europea - Legge europea 2013-bis".
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Allegati e documenti : D.G.R. Toscana n. 887 del 20/10/2014 - Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio in formato .pdf - (98 kB) - Legge Regionale n. 28 del 07/02/2005 e successive modificazioni e integrazioni in formato .pdf - (456 kB) - Ordinanza sindacale turni apertura domenicale e festiva distributori carburanti al pubblico 2016-2017 in formato .pdf - (3.5 MB) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio in formato .pdf - (274 kB)
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Manuale Tecnico per l' inoltro telematico delle istanze al Suap - Specifiche tecniche per l' invio dei documenti elettronici - Distributore carburanti al pubblico - Domanda di apertura - Distributore carburanti - Comunicazione variazione del gestore - Distributore carburanti - Subentro
Altre informazioni utili :
Decreto Presidente della Repubblica n. 160 del 7 settembre 2010 - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B - (Zona Interporto) - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00.
- Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it - - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia - (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.02.2020 -
Che cos'è : Il D.P.R. 151 del 01/08/2011 individua le attività soggette alla disciplina della prevenzione incendi e disciplina la verifica delle condizioni di sicurezza antincendio che sono attribuite alla competenza del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco.
- Le attività soggette ai controlli di prevenzione incendi si distinguono nelle categorie A, B e C e sono individuate nell'Allegato I del suddetto Regolamento.
- Prima dell'esercizio dell'attività, i responsabili delle attività produttive indicate nell'Allegato I, (categorie A, B e C) sono tenuti a presentare la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) allegando l'Asseverazione a firma di un professionista abilitato e la documentazione tecnica.
Requisiti :
A chi è rivolto - Agli Enti, i legali rappresentanti ed i privati responsabili delle attività produttive di cui all'Allegato I del D. P. R. 151 del 01/08/2011: categorie A, B e C.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'istanza deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta.
- Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale.
- Documenti da presentare - Modello PIN. 2-2014 Segnalazione Certificata di Inizio Attività ai sensi dell'art. 4 del D.P.R. 151 del 01/08/2011 (Formato PDF/A); - Modello PIN. 2.1-2014 Asseverazione (Formato PDF/A); - Copia di un documento di riconoscimento in corso di validità (Formato PDF/A);
- Dichiarazioni e certificazioni atte a comprovare che le strutture, gli impianti, le attrezzature e le opere di finitura sono stati realizzati o posti in opera in conformità alla vigente normativa in materia di sicurezza antincendio, documentazione tecnico progettuale, a firma di tecnico abilitato, comprendente la scheda informativa generale, la relazione tecnica (Formato PDF/A) e gli elaborati grafici (Formato DWF);
- Attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato (vedi sotto);
- Attestazione di versamento effettuato a favore della Tesoreria Provinciale dello Stato (formato PDF oppure JPG).
- Ogni documento - - (con pagine in formato A3 o A4 o misto tra i due) - - allegato alla Segnalazione Certificata di Inizio Attività deve essere un file in formato .pdf/A firmato digitalmente in formato .p7m (firma CAdES) - .
Il nome del file deve essere significativo ed esplicitare il contenuto del documento (esempio per il documento "documento di riconoscimento" il nome del file potrà essere "documento-di-riconoscimento" etc.).
- Non saranno accettati file unici contenenti più documenti, o più file contenenti una pagina di un documento unico costituito da n pagine - - (ad es.
un documento costituito da 4 pagine è un file unico, - NON sono accettabili 4 file contenenti ciascuna una pagina - ) - I file, firmati digitalmente in formato ".p7m" (firma CAdES), devono essere ottimizzati ad una risoluzione di 300 X 300 dpi ed avere una dimensione max di - 3 MB - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Diritti di Segreteria SUEAP - da pagare tramite il servizio T-SERVE sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni agli sportelli abilitati presso - Agenzie Banca Popolare di Vicenza (Cariprato) - , - Agenzie BCC - e tabaccherie convenzionate.
Se impossibilitati ad utilizzare il T-SERVE, il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". - A favore della Tesoreria Provinciale dello Stato : Tariffa relativa all'esame del progetto, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 18842500 o bonifico (IBAN:
IT 11 D 07601 02800 000018842500) intestato alla Tesoreria Provinciale dello Stato, con indicazione della causale "Valutazione del progetto" e del nominativo del richiedente.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.P.R. 151 del 01/08/2011 ed allegati; - D.M. 87/08/2012 ed allegati; - Circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 4865 - 4101/23 del 05/10/2011 nuovo regolamento di prevenzione incendi; - DCPST/DD n. 200 del 31/10/2012 (modulistica); - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13061 del 06/10/2011; - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13722 del 21/10/2011.
Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935
Altre informazioni utili : Modulistica dal sito del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -
Che cos'è : Il D.P.R. 151 del 01/08/2011 individua le attività soggette alla disciplina della prevenzione incendi e disciplina la verifica delle condizioni di sicurezza antincendio che sono attribuite alla competenza del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco.
- Le attività soggette ai controlli di prevenzione incendi si distinguono nelle categorie A, B e C e sono individuate nell'Allegato I del suddetto Regolamento.
Le attività ricadenti in categoria A non sono soggette alla procedura di Valutazione del Progetto.
- I responsabili delle attività indicate nell'Allegato I, categorie B e C, sono tenuti a richiedere con apposita istanza l'esame dei progetti di nuovi impianti o costruzioni nonché dei progetti di modifiche da apportare a quelli esistenti che comportino un aggravio delle preesistenti condizioni di sicurezza antincendio.
Requisiti :
A chi è rivolto - Agli Enti, i legali rappresentanti ed i privati responsabili delle attività produttive di cui all'Allegato I del D.P.R. 151 del 01/08/2011: categorie B e C.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - L'istanza deve pervenire al SUEAP, tramite Posta Elettronica Certificata all'indirizzo - comune.prato@postacert.toscana.it - , utilizzando la modulistica appositamente predisposta.
- Qualora l'invio telematico sia effettuato da soggetto diverso dal richiedente, dovrà essere allegata la procura speciale per l'invio e la firma digitale.
- Documenti da presentare - Istanza di Valutazione del Progetto modello PIN. 1-2012 ai sensi dell'art. 3 del D.P.R. 151 del 01/08/2011 (Formato PDF/A); - Marca da bollo pari all'imposta vigente, scannerizzata in modo tale che sia ben leggibile il numero identificativo (Formato PDF/A oppure JPG); - Copia di un documento di riconoscimento in corso di validità (Formato PDF/A);
- Documentazione tecnico progettuale, a firma di tecnico abilitato, comprendente la scheda informativa generale (Formato PDF/A), la relazione tecnica (Formato PDF/A) e gli elaborati grafici (Formato DWF);
- Attestazione del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato; - Attestazione di versamento effettuato a favore della Tesoreria Provinciale dello Stato (Formato PDF oppure JPG).
- Ogni documento - - (con pagine in formato A3 o A4 o misto tra i due) - - allegato all'istanza di Valutazione del Progetto deve essere un file in formato .pdf/A firmato digitalmente in formato .p7m (firma CAdES) - .
Il nome del file deve essere significativo ed esplicitare il contenuto del documento - (esempio per il documento "istanza di valutazione del progetto" il nome del file potrà essere "istanza-valutazione-progetto" etc.) - . - Non saranno accettati file unici contenenti più documenti, o più file contenenti una pagina di un documento unico costituito da n pagine - - (ad es.
un documento costituito da 4 pagine è un file unico, - NON sono accettabili 4 file contenenti ciascuna una pagina - ) - I file, firmati digitalmente in formato ".p7m" (firma CAdES), devono essere ottimizzati ad una risoluzione di 300 X 300 dpi ed avere una dimensione max di - 3 MB - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato : Diritti di Segreteria SUEAP - da pagare tramite il servizio T-SERVE sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni agli sportelli abilitati presso - Agenzie Banca Popolare di Vicenza (Cariprato) - , - Agenzie BCC - e tabaccherie convenzionate.
Se impossibilitati ad utilizzare il T-SERVE, il pagamento va effettuato con bonifico bancario o conto corrente postale intestato alla Tesoreria Comune di Prato, utilizzando i dati riportati alla sezione " - Pagamenti all'Amministrazione - ". - A favore della Tesoreria Provinciale dello Stato : Tariffa relativa all'esame del progetto, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 18842500 o bonifico (IBAN:
IT 11 D 07601 02800 000018842500) intestato alla Tesoreria Provinciale dello Stato, con indicazione della causale "Valutazione del progetto" e del nominativo del richiedente.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.P.R. 151 del 01/08/2011 ed allegati; - D. M. 07/08/2012 ed allegati; - Circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 4865 - 4101/23 del 05/10/2011 nuovo regolamento di prevenzione incendi; - DCPST/DD n. 200 del 31/10/2012 (modulistica); - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13061 del 06/10/2011; - Lettera-circolare Ministero dell'Interno Prot. n. 13722 del 21/10/2011.
Responsabile del Procedimento : Daniela - Ciabatti - Email: - d.ciabatti@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836935
Altre informazioni utili : Modulistica dal sito del Corpo Nazionale dei Vigili del Fuoco
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -
- 25.11.2019 - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, - distribuzione di carburanti - e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
Che cos'è : SEZIONE DA AGGIORNARE - Secondo l' articolo 57 della Legge Regioanle 28/2005 comma 3, sono soggette ad autorizzazione, da rilasciarsi secondo quanto stabilito all'articolo 55, le seguenti modifiche: - a - ) l'aggiunta di altri carburanti in impianti esistenti; - b - ) la ristrutturazione totale di un impianto sulla stessa area, da intendersi come il mutamento contemporaneo di tutte le parti costitutive dello stesso.
Requisiti : A chi è rivolto - SEZIONE DA AGGIORNARE - - Nella domanda di autorizzazione per le modifiche all'impianto, di cui all'articolo 57, comma 3, del Codice, il soggetto interessato dichiara: - a) i dati anagrafici; - b) il possesso dei requisiti di cui all'articolo 13 del Codice; - c) gli estremi dell'autorizzazione di cui è titolare; - d) le caratteristiche dell'impianto; - e) la descrizione della modifica o delle modifiche da apportare all'impianto.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE DA AGGIORNARE - - Modifiche impianto esistente - che necessitano di autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale (art. 57 comma 3 L.R. 28/05): - l'Amministrazione comunale è tenuta a pronunciarsi - entro 90 giorni - dalla data di protocollo dell'istanza (esclusi i tempi di interruzione del procedimento per eventuali richieste di integrazione).
Se entro tale tempistica il Comune di Prato non ha inoltrato al richiedente alcun pronunciamento, vale il - silenzio-assenso - . - Gli endo-procedimenti sono i seguenti: - ottenimento parere ARPAT (parere ambientale); - ottenimento parere USL (parere sanitario-edilizio); - ottenimento parere Vigili del Fuoco (parere sicurezza antincendio); - inoltro pratica Agenzia delle Dogane per verifica prescrizioni fiscali; - Qualora sia necessaria la richiesta del Permesso di Costruire, il Comune lo rilascia contestualmente all'autorizzazione petrolifera, e in fase di inoltro dell'istanza il richiedente deve presentare anche tutta la documentazione necessaria all'ottenimento dello stesso, tenendo anche degli eventuali vincoli presenti nel sito prescelto.
- Se invece è sufficiente la presentazione di una DIAE, in fase di inoltro dell'istanza il richiedente deve presentare anche tutta la documentazione necessaria, tenendo anche degli eventuali vincoli presenti nel sito prescelto.
L'autorizzazione petrolifera può essere rilasciata solo successivamente all'efficacia della DIAE.
- L'autorizzazione contiene il termine entro il quale l'impianto è posto in esercizio (in caso di ristrutturazione totale dell'impianto) o sono poste in esercizio le parti dell'impianto di cui si richiede la modifica.
- Le parti dell'impianto di cui è richiesta l'autorizzazione non possono essere poste in esercizio prima dell'effettuazione del - collaudo - che deve essere richiesto dall'interessato al Comune di Prato, e la procedura dello stesso è regolata dall'art.9 comma 1 del D.P.R. 447 del 20/10/1998 modificato con D.P.R. 7/12/2000 n°440 (procedura di autocollaudo).
- Il collaudo è effettuato entro - 60 giorni - dal ricevimento della richiesta.
In attesa dello stesso, il titolare dell'autorizzazione può richiedere l'esercizio provvisorio, previa presentazione al Comune di idonea documentazione attestante la conformità dei lavori al progetto e alle rispettive norme che li disciplinano; entro e non oltre 60 giorni dalla data di autorizzazione all'esercizio provvisorio il Comune è tenuto ad effettuare il Collaudo.
- Documenti da presentare - SEZIONE DA AGGIORNARE - - Modifiche impianto esistente - che necessitano di - autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale (art.57 comma 3 L.R. 28/05): - - istanza da presentare con la modulistica predisposta dal Comune di Prato; - planimetria in scala non superiore a 1:100 firmata da un tecnico abilitato nella quale siano riportati: la destinazione d'uso di tutti i locali presenti (anche accessori), le superfici impermeabili e quelle permeabili con le relative pendenze, lo schema di smaltimento delle acque di scarico (comprese quelle meteoriche) con i sistemi di trattamento e il recapito finale, il posizionamento dei pulsanti di emergenza, dell'illuminazione di sicurezza e della segnaletica e cartellonistica di sicurezza; - relazione tecnica descrittiva timbrata e redatta da un tecnico abilitato in cui siamo riportate anche le modalità di approvvigionamento idrico (pozzo, acquedotto, ecc.) e la quantificazione del personale impiegato nell'attività diviso per sesso e mansioni; - perizia giurata redatta dal tecnico progettista competente attestante il rispetto delle prescrizioni urbanistiche, di quelle fiscali, di quelle concernenti la sicurezza ambientale, sanitaria e stradale, tutela dei beni storici e urbanistici, ai sensi dell'art.1 comma 3 del D.Lgs 32/98; - autocertificazione corredata dalla documentazione prescritta dalla legge ai sensi dell'art.1 comma 3 del D.Lgs 32/98; - schema di piping, impianto meccanico di distribuzione carburanti, compreso i sistemi di recupero vapori; - valutazione di impatto acustico - progetto dell'impianto elettrico, nonché della relazione tecnica indicante: le modalità di protezione contro i contatti diretti e indiretti, contro le sovracorrenti, le tipologie di apparecchiature installate, le condutture elettriche, l'impianto di terra, l'impianto di protezione contro le scariche atmosferiche (se previsto) e le misure di sicurezza adottate contro l'accumulo delle scariche elettrostatiche; - piante e sezioni dell'impianto di distribuzione carburanti con indicazione delle zone a rischio di esplosione (anche in ottemperanza, ove applicabile, di quanto richiesta dal titolo VIII bis del D.Lgs 626/94), l'ubicazione e classificazione delle sorgenti di emissione (L. n°186 del 1/3/1968); - documento di identità del/dei richiedente/i; - documento di identità del tecnico abilitato.
- L'istanza deve inoltre essere completata della seguente documentazione da allegare alla richiesta di autorizzazione petrolifera: - richiesta di esame progetto da presentare ai vigili del fuoco completa di relativa modulistica; - richiesta di permesso di costruire - completa di relativa modulistica - da presentare allo - sportello - . -
Qualora il sito prescelto per il nuovo distributore carburanti sia in corrispondenza di una strada Provinciale, deve essere presentata anche la richiesta di parere preventivo alla Provincia di Prato (che può essere acquisito anche preliminarmente e presentato al momento dell'inoltro dell'istanza) - schema di - piping - , impianto meccanico di distribuzione carburanti, compreso i sistemi di recupero vapori; - progetto dell'impianto elettrico, nonché della relazione tecnica indicante: le modalità di protezione contro i contatti diretti e indiretti, contro le sovracorrenti, le tipologie di apparecchiature installate, le condutture elettriche, l'impianto di terra, l'impianto di protezione contro le scariche atmosferiche (se previsto) e le misure di sicurezza adottate contro l'accumulo delle scariche elettrostatiche; - piante e sezioni dell'impianto di distribuzione carburanti con indicazione delle zone a rischio di esplosione (anche in ottemperanza, ove applicabile, di quanto richiesta dal titolo VIII bis del D.Lgs 626/94), l'ubicazione e classificazione delle sorgenti di emissione (L. n°186 del 1/3/1968); - documento di identità del/dei richiedente/i; - documento di identità del tecnico abilitato.
- L'istanza deve inoltre essere completata della seguente documentazione da allegare alla richiesta di autorizzazione petrolifera: - richiesta di esame progetto da presentare ai vigili del fuoco completa di relativa modulistica; - richiesta di permesso di costruire o presentazione di Scia edilizia (a seconda della tipologia dell'intervento) con allegata la relativa modulistica, da presentare allo - sportello - . - Costi e modalità di pagamento - SEZIONE DA COMPILARE
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Normativa: - Decreto Legislativo 11 febbraio 1998, n.32 - - Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva - (Legge Regione Toscana n. 62 del 23.11.2018, come modificata dalla L.R. 16/2019) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio - art. 83 - bis - del D.L. n. 112 del 25.06.2008, convertito nella Legge n.133 del 06.08.2008 - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n.59 - - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887 - Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio - Deliberazione Consiglio Comunale n. 82 del 11/10/2012:
Variante al Regolamento Urbanistico per piano della rete comunale di distribuzione carburanti.
Controdeduzioni alle osservazioni pervenute e approvazione definitiva - Legge 30 ottobre 2014 n. 161, recante ' - Disposizioni per l'adempimento degli obblighi derivanti all'appartenenza dell'Italia all'Unione europea - Legge europea 2013-bis'
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica :
Distributore carburanti al pubblico - Domanda autorizzazione per aggiunte carburanti e ristrutturazione in formato .rtf - (115 kb) - Distributore carburanti - Comunicazione variazione del gestore in formato .rtf - (85 kb)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B - (Zona Interporto) - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00.
- Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it - - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia - (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.11.2019 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, - distribuzione di carburanti - e attività fieristico-espositiva".
- Entro l'11.2.2019 sarà emanato il regolamento attuativo.
- Il Ministero dello Sviluppo economico (MISE) rende noto che, tramite piattaforma informatica, i titolari degli impianti di distribuzione carburanti stradali e autostradali devono eseguire l'iscrizione all'anagrafe degli impianti carburante e relativi ulteriori adempimenti secondo quanto previsto dalla Legge 124/2017 ("Legge annuale per il mercato e la concorrenza'), che all'articolo 1, commi da 98 a 119, contiene norme in materia di razionalizzazione del sistema di distribuzione dei carburanti volte ad incrementare la concorrenzialità del mercato di carburanti e la diffusione al consumatore delle relative informazioni.
- Nello specifico il comma 100 prevede l'introduzione di un'anagrafe degli impianti di distribuzione di benzina, gasolio, GPL e metano della rete stradale ed autostradale cui i titolari dell'autorizzazione/concessione degli impianti di distribuzione carburanti hanno l'obbligo di iscriversi, entro il 24 agosto 2018 (termine prorogato dalla Legge 27 dicembre 2017, n. 205, articolo 1, comma 1132).
- Il titolare dell'autorizzazione/concessione, accedendo alla piattaforma informatica mediante CNS (Carta Nazionale dei Servizi) oppure tramite SPID (Sistema Pubblico di Identità Digitale), dovrà effettuare l'iscrizione all'anagrafe e contestualmente potrà rendere la dichiarazione prevista all'art. 1, comma 102 della Legge n. 124/2017.
- L'adempimento può essere effettuato anche tramite procuratore, allegando copia dell'atto notarile.
- La pratica firmata digitalmente ed i relativi allegati saranno automaticamente inoltrati al MISE e resi successivamente interoperabili a Regione/Provincia autonoma, Comune, Agenzia delle Dogane e dei Monopoli, e OCSIT per gli aspetti di competenza.
- Al termine della procedura, viene inviato al dichiarante, tramite P.E.C., il numero di protocollo assegnato dal MiSE a ciascuna pratica inviata, che avrà valore di assolvimento dell'adempimento di legge.
- Contestualmente all'iscrizione nell'anagrafe i titolari degli impianti di distribuzione di carburanti devono presentare una dichiarazione sostitutiva dell'atto di notorietà, resa ai sensi e per gli effetti di cui all'art. 47 del D.P.R. 445/2000, indirizzata al MISE, alla regione competente, all'amministrazione competente al rilascio del titolo autorizzativo o concessorio e all'ufficio dell'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli, attestante che l'impianto ricade ovvero non ricade, in relazione ai soli aspetti attinenti alla sicurezza della circolazione stradale, in una delle fattispecie di incompatibilità previste dalle vigenti disposizioni regionali e meglio precisate ai commi 112 e 113, art. 1 della Legge concorrenza, ovvero che, pur ricadendo nelle fattispecie di incompatibilità si impegnano al loro adeguamento, da completare entro 18 mesi dall'entrata in vigore della Legge n. 124/2017 (termine modificato dalla Legge 27 dicembre 2017, n. 205, art. 1, comma 1132).
- Per snellire le procedure legate agli obblighi sopra riportati e ridurre gli oneri a carico delle aziende, la Conferenza Unificata nella seduta dell'8 marzo 2018 ha sancito che l'iscrizione all'anagrafe impianti ed i relativi adempimenti fossero eseguiti esclusivamente mediante apposita piattaforma informatica del MISE realizzata all'interno del portale - www.impresainungiorno.gov.it - , - Anagrafe Carburanti.
- Il MISE, le Regioni/Province autonome, gli Enti Locali e l'Agenzia delle Dogane e dei Monopoli considerano assolti gli obblighi previsti dalla Legge concorrenza solo se adempiuti in modalità telematica tramite l'apposita piattoforma.
- L'iscrizione all'anagrafe impianti e la presentazione della dichiarazione sostitutiva di atto di notorietà sono requisiti fondamentali per la validità del titolo autorizzativo o concessorio.
Altre informazioni utili : MISE - modalità iscrizione anagrafe carburanti - MISE - modulo iscrizione anagrafe carburanti - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 10.06.2019 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
- -
Che cos'è :
Si tratta dell'attività di vendita di prodotti al dettaglio, - nel settore alimentare - , mediante apparecchi automatici, esercitata in esercizi già abilitati o in altre strutture.
Corrisponde a porzione di quanto descritto al punto 1.11.3 nella - Sezione I della Tabella "A" allegata al D.Lgs.
222/2016 - (cosiddetto "Madia 2").+ - La SCIA di vendita mediante apparecchi automatici in altri esercizi commerciali già abilitati o in altre strutture e/o su area pubblica viene presentata per l'avvio dell'esercizio.
- Per avvio si intende l'apertura di un'azienda che svolgerà l'attività di commercio/somministrazione attraverso l'utilizzo di distributori automatici.
- L'apparecchio automatico, come definito dall'Accordo del 29.04.2010 fra Governo e Regioni, non è uno stabilimento ma solo un "bene strumentale in capo (...) all' impresa che svolge servizio di ristoro".
- Il SUAP territorialmente competente è quello della sede legale dell'impresa o altro, a discrezione dell'imprenditore - , non essendo dovuta alcuna SCIA per l'installazione degli apparecchi.
- Nello specifico il titolare è tenuto al solo invio della comunicazione all'ASL per il tramite del SUAP dell'elenco degli apparecchi per la vendita di prodotti alimentari installati al momento dell'apertura (in allegato alla SCIA), elenco che sarà poi semestralmente aggiornato con la comunicazione delle installazioni / disintallazioni intervenute nei 6 mesi.
- La competenza territoriale dell'ASL coincide con quella del SUAP.
Nel modulo il soggetto può indicare anche la sede del magazzino.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio - - di un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture nel settore alimentare si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio: - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.93.1R - . - la - notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004) - , precedentemente e altrimenti nota come notifica sanitaria alimentare, priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- - Per il - subingresso i - n un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture nel settore alimentare si applica il regime amministrativo della SCIA UNICA (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il codice attività 47.93.1R.
- la - notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004), - precedentemente e altrimenti nota come notifica sanitaria alimentare, priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- - Per la - cessazione - di un'attività di vendita di prodotti al dettaglio mediante apparecchi automatici in esercizi già abilitati o in altre strutture nel settore alimentare si applica il regime amministrativo della comunicazione (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.93.1R - . - - Per le - successive installazioni e disinstallazioni - di apparecchi automatici che distribuiscono prodotti alimentari, è necessaria una - comunicazione semestrale alla ASL tramite il SUAP competente per territorio, - cioè ancora quello della sede legale dell'impresa o altro, a discrezione dell'imprenditore.
- Il relativo modulo è reperibile nel - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - fra gli allegati disponibili in "avvio" e "variazione" del - codice attività 47.93.1R - , ed anche, trattandosi di una comunicazione con cadenza semestrale, in "adempimenti tecnici" dello stesso codice (sempre sotto il "tab" del codice attività).
- - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . -
A favore della Azienda USL Toscana Centro: - Tariffa Z34 - Vedi pagina - Notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004)
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - D.Lgs. 114/1998, art. 17 e art. 26 comma 5 - D.Lgs. 59/2010, art. 67, comma 1 - L.R. 28/2005, art. - Reg. 852/2004/CE - - Comunicazione semestrale di installazione/disinstallazione distributori automatici di prodotti alimentari: - A seguito dell'entrata in vigore del D.Lgs.
222/2016 (punto 1.11.3 della Tab.
A allegata), tutte le installazioni e/o disinstallazioni effettuate devono essere comunicate, con cadenza semestrale, al SUAP presso cui l'impresa ha presentato l'avvio attività, cioè il SUAP del Comune ove l'impresa ha la sede e non singolarmente ai singoli Comuni.
- - Pertanto, sarà archiviata come non dovuta, e non trasmessa alla ASL, ogni comunicazione semestrale presentata da imprese che non hanno sede legale e che non hanno avviato la loro attività a Prato.
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Altre informazioni utili :
Accordo Conferenza Unificata 4 maggio 2017 su adozione moduli unificati e standardizzati - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
Che cos'è :
Si tratta di una delle - forme speciali di vendita al dettaglio - che si effettua per corrispondenza, tramite televisione, in via telematica (on line) e con altri sistemi di comunicazione, nel settore alimentare.
- Per la modalità di vendita in via telematica (on line) vedi la scheda - Commercio elettronico (e-commerce) - . - E' sempre necessario presentare al SUEAP, prima dell'inizio dell'attività, anche la - Notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004) - . - - Non occorre alcun titolo di legittimazione aggiuntivo quando l'attività di commercio elettronico è accessoria ad altra tipologia di vendita, compresa quella di prodotti artigianali alimentari di propria produzione.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - avvio - - di un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore alimentare si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio: - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - la notifica sanitaria alimentare, altrimenti detta - notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004) - , priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- Nella compilazione in STAR della SCIA per l'inizio dell'attività, il quadro D1 richiede di dichiarare che i locali di esercizio abbiano rispettato le norme in materia di idoneità dei locali: per locali di esercizio si intendono quelli dove si realizza la produzione e/o lo stoccaggio/deposito delle merci poi vendute per corrispondenza, televisione, on line e altri sistemi di comunicazione nel settore alimentare.
- - Per il - subingresso - in un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione on line e altri sistemi di comunicazione nel settore alimentare si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - la notifica sanitaria alimentare, altrimenti detta - notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004) - , priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- - Per la - cessazione - di un'attività principale di vendita per corrispondenza, televisione on line e altri sistemi di comunicazione nel settore alimentare si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.91.1R - . - - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - A favore della ASL Toscana Centro: - Tariffa Z34 - relativa alla - Notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004) - su c/c n. 26183509 intestato a "Azienda USL Toscana Centro ex USL 4 PO - Servizio igiene pubblica", tramite uffici postali o sportelli Banca C.R.
Firenze (Cassa di Risparmio di Firenze), oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della stessa Azienda USL presso Banca C.R. Firenze (Cassa Risparmio di Firenze) con IBAN:
IT 42 C0760102800000026183509.
- Nella causale di pagamento devono essere indicati il codice tariffario e il nominativo del soggetto che chiede la prestazione sanitaria da erogare.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi : - D.Lgs. 114/1998, art. 18 - D.Lgs. 59/2010, art. 68, comma 1 - Regolamento n. 852/2004/CE sull'igiene dei prodotti alimentari - L.R. 28/2005 (Codice regionale del Commercio)
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Altre informazioni utili :
Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL - La normativa italiana in materia di commercio elettronico - Titolo II, articoli 66 e 66-bis del Codice regionale del Commercio
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -
- 25.11.2019 - SCHEDA IN AGGIORNAMENTO alla L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, - distribuzione di carburanti - e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
Che cos'è :
In un impianto di distribuzione carburanti esistente sono definite modifiche lievi e soggette a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare al Comune (e all'ufficio competente per territorio dell'Agenzia delle Dogane), ai sensi dell'art. 57 della Legge Regione Toscana 28/2005, i seguenti interventi: - a) la variazione della tipologia e del numero dei carburanti erogati; - b) la contemporanea sostituzione delle colonnine e dei serbatoi con variazione del numero delle prime e della capacità delle seconde; - c) la sostituzione di distributori a semplice o doppia erogazione con altri rispettivamente ad erogazione doppia o multipla per prodotti già erogati; - d) la sostituzione di uno o più serbatoi o cambio di destinazione dei serbatoi o delle colonnine per prodotti già erogati; - e) la variazione del numero o della capacità di stoccaggio dei serbatoi; - f) l'installazione di dispositivi self-service post-pagamento; - g) l'installazione di dispositivi self-service pre-pagamento; - h) la variazione dello stoccaggio degli olii lubrificanti; - i) la variazione dello stoccaggio degli olii esausti, del gasolio per uso riscaldamento dei locali degli impianti e di tutti gli altri prodotti non destinati alla vendita al pubblico; - j) la trasformazione delle modalità di rifornimento del metano.
-
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Le modifiche a un impianto esistente che non necessitano di autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale (art.57 comma 1 L.R. 28/05) sono soggette a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.30.01 - . - Il soggetto interessato dichiara: - a) i dati anagrafici; - b) il possesso dei requisiti di cui all'articolo 13 del Codice; - c) gli estremi dell'autorizzazione di cui è titolare; - d) le caratteristiche dell'impianto; - e) la descrizione della modifica o delle modifiche da apportare all'impianto.
- Tali modifiche sono soggette a Segnalazione Certificata di Inizio dell'Attività (SCIA) che il titolare invia al Comune e all'ufficio competente dell'Agenzia delle Dogane, e possono essere effettuate dalla data di presentazione della dichiarazione; tali lavori possono essere in ogni caso effettuati solo dopo che è stato ottenuto il parere favorevole dei Vigili del Fuoco.
- Il Comune invia la comunicazione di modifiche all'Agenzia delle Dogane e ai Vigili del Fuoco, che la valutano per quanto di loro competenza.
- La regolarità dell'intervento è attestata da perizia giurata (post-esecuzione) redatta da un tecnico abilitato che il titolare trasmette al Comune e all'ufficio competente dell'Agenzia delle Dogane.
- Documenti da presentare - Modifiche impianto esistente che non necessitano di autorizzazione da parte dell'Amministrazione Comunale - (art.57 comma 1 L.R. 28/05): - comunicazione da presentare con la modulistica predisposta dal Comune di Prato; - planimetria in scala non superiore a 1:100 firmata da un Tecnico abilitato; - relazione tecnica descrittiva firmata da un Tecnico abilitato; - documento di identità del/dei richiedente/i; - documento di identità del tecnico abilitato.
- La comunicazione deve essere corredata dalla - richiesta di esame progetto - da presentare ai Vigili del Fuoco completa di relativa modulistica; tale richiesta può essere anche presentata precedentemente alla comunicazione di modifiche, nel qual caso copia della richiesta ai vigili del fuoco o del parere favorevole conseguito deve essere allegata alla comunicazione di modifiche inoltrata al Comune.
Note : Segnalazioni e precisazioni - Normativa: - Decreto Legislativo 11 febbraio 1998, n.32 - - Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva - (Legge Regione Toscana n. 62 del 23.11.2018, come modificata dalla L.R. 16/2019) - Regolamento D.P.G.R. 15/R/2009 di attuazione del Codice del Commercio - art. 83 - bis - del D.L. n. 112 del 25.06.2008, convertito nella Legge n.133 del 06.08.200 - Decreto Legislativo 26 marzo 2010, n.59 - - Decreto Presidente della Repubblica 7 settembre 2010, n. 160 - Deliberazione Giunta Regionale Toscana 20 ottobre 2014, n. 887 - Circolare in ordine agli effetti prodotti dalla sentenza della Corte Costituzionale n. 165 dell'11 giugno 2014 sull'ordinamento regionale vigente in materia di commercio - Deliberazione Consiglio Comunale n. 82 del 11/10/2012:
Variante al Regolamento Urbanistico per piano della rete comunale di distribuzione carburanti.
- Controdeduzioni alle osservazioni pervenute e approvazione definitiva - - Legge 30 ottobre 2014 n. 161, recante ' - Disposizioni per l'adempimento degli obblighi derivanti all'appartenenza dell'Italia all'Unione europea - Legge europea 2013-bis'
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica :
Distributore carburanti al pubblico - SCIA per modifiche non sostanziali in formato .rtf - (85 kb) - Distributore carburanti - Comunicazione variazione del gestore in formato .rtf - (85 kb)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il martedi dalle 9.00 - 13.00 e il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il martedì ore 9.00 - 13.00 e il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Agenzia delle Dogane - Sede - Via di Gonfienti - , 5/B - (Zona Interporto) - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 055 7366799 - Telefono: - 055 7366761 - 055 7366799 (Ufficio relazioni con il pubblico) - 055 7366791 (segreteria) - Fax: - 055 7366826 - Orario - Ufficio Relazioni con il Pubblico: apertura al pubblico per informazioni - Da Lunedì a venerdì ore 9.00 - 13.00 e su appuntamento 15.00 - 17.00.
- Segreteria - Da lunedì a venerdì ore 8.00 - 18.00. - E-mail - E-mail: dogane.pratopistoia@adm.gov.it - - dogane.pratopistoia.urp@adm.gov.it - PEC - dogane.prato@pec.adm.gov.it - Sito web - https://www.adm.gov.it/portale/-/ufficio-delle-dogane-di-prato-e-pistoia - (sito esterno alla Rete Civica) - Note - Direttore - Rosita D'amore (interim) - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 25.11.2019 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo, continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
- - 3.5.2018 - Modificato il Dizionario della banca dati regionale dei SUAP per l'utilizzo in STAR: - eliminata la distinzione tra alimentare e non alimentare per le attività del commercio - non esiste più il codice attività 47.106.2R - .
Che cos'è :
Si tratta di un'attività di commercio al dettaglio di prodotti alimentari: - a favore di dipendenti da enti o imprese, pubblici o privati, di militari, di soci di cooperative di consumo, di aderenti a circoli privati; - nelle scuole e negli ospedali, esclusivamente a favore di coloro che hanno titolo ad accedervi.
- L'attività deve essere svolta in locali non aperti al pubblico e che non abbiano accesso dalla pubblica via.
-
Requisiti :
A chi è rivolto - Requisiti di onorabilità - (art. 11 L.R. 62/2018) - 1.
Non possono accedere ed esercitare le attività commerciali di cui all'articolo 1: - a) coloro che sono stati dichiarati delinquenti abituali, professionali o per tendenza, salvo che abbiano ottenuto la riabilitazione; - b) coloro che hanno riportato una condanna, con sentenza passata in giudicato, per delitto non colposo, per il quale è prevista una pena detentiva non inferiore nel minimo a tre anni, sempre che sia stata applicata, in concreto, una pena superiore al minimo edittale; - c) coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna a pena detentiva per uno dei delitti di cui al libro II, titolo VIII, capo II del codice penale, ovvero per ricettazione, riciclaggio, insolvenza fraudolenta, bancarotta fraudolenta, usura, rapina, delitti contro la persona commessi con violenza, estorsione; - d) coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro l'igiene e la sanità pubblica, compresi i delitti di cui al libro II, titolo VI, capo II del codice penale; - e) coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, due o più condanne, nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività, per delitti di frode nella preparazione e nel commercio degli alimenti previsti da leggi speciali; - f) coloro che sono sottoposti a una delle misure previste dal decreto legislativo 6 settembre 2011, n. 159 (Codice delle leggi antimafia e delle misure di prevenzione, nonché nuove disposizioni in materia di documentazione antimafia, a norma degli articoli 1 e 2 della legge 13 agosto 2010, n. 136), ovvero a misure di sicurezza; - g) coloro che sono incorsi in una delle cause di divieto, decadenza o sospensione previste dall'articolo 67 del d.lgs.
159/2011.
- 3.
Il divieto di esercizio dell'attività, ai sensi del comma 1, lettere b), c), d), e) ed f), permane per la durata di cinque anni a decorrere dal giorno in cui la pena è stata scontata.
Qualora la pena si sia estinta in altro modo, il termine di cinque anni decorre dal giorno del passaggio in giudicato della sentenza, salvo riabilitazione.
- 4.
Il divieto di esercizio dell'attività non si applica qualora, con sentenza passata in giudicato, sia stata concessa la sospensione condizionale della pena, sempre che non intervengano circostanze idonee a incidere sulla revoca della sospensione.
- 5.
In caso di società, associazioni od organismi collettivi i requisiti di onorabilità devono essere posseduti dal legale rappresentante, da altra persona preposta all'attività commerciale e da tutti i soggetti individuati dall'articolo 2, comma 3, del regolamento emanato con decreto del Presidente della Repubblica 3 giugno 1998, n. 252 (Regolamento recante norme per la semplificazione dei procedimenti relativi al rilascio delle comunicazioni e delle informazioni antimafia).
In caso di impresa individuale i requisiti devono essere posseduti dal titolare e dall'eventuale altra persona preposta all'attività commerciale.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - Per l' - apertura - , il - trasferimento di sede - e l' - ampliamento - di un'attività di vendita in spacci interni nel - settore alimentare - si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP), in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - : - la Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA), utilizzando il - codice attività 47.106.1r - , opzione - "Avvio" - la - notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE), - nota anche come notifica sanitaria alimentare, priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- Entro 60 giorni, qualora venga accertata la carenza dei requisiti e dei presupposti richiesti per lo svolgimento dell'attività, il Comune può vietare la prosecuzione dell'attività o richiedere all'interessato di conformarla alla normativa vigente.
- - Per il - subingresso - in un'attività di vendita in spacci interni nel - settore alimentare - si applica il - regime amministrativo della SCIA UNICA - (art. 19-bis, comma 2, della Legge 241/1990), prevista qualora per lo svolgimento di un'attività soggetta a Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA) siano necessarie altre SCIA o comunicazioni e notifiche.
- Occorrono quindi, separatamente compilate ma trasmesse in unico invio al SUEAP, sempre tramite il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - : - la comunicazione di - subingresso - , utilizzando il - codice attività 47.106.1r - , opzione - "Subingresso" - la - notifica ai fini della registrazione (Reg. 852/2004/CE) - , nota anche come notifica sanitaria alimentare, priva di asseverazioni e che sarà trasmessa a cura del SUEAP alla ASL.
- - - Per la - cessazione - di un'attività di vendita in spacci interni nel - settore alimentare - si applica il - regime amministrativo della comunicazione - (art. 19-bis della Legge 241/1990), che produce effetto immediato.
- E' sufficiente una comunicazione da presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) in modalità on line, sempre esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - , utilizzando il - codice attività 47.106.1r.
- - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato - Vedi pagina - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - . - - A favore della Azienda USL Toscana Centro - Vedi Tariffa Z34 relativa alla - Notifica ai fini della registrazione (Reg.
CE n. 852/2004).
Note : Segnalazioni e precisazioni - Riferimenti normativi : - D.Lgs. 114/1998, art. 16 - D.Lgs. 59/2010, art. 66 - Regolamento n. 852/2004/CE sull'igiene dei prodotti alimentari - L.R. 62/2018, art. 11 e 73 -
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Altre informazioni utili :
Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 03.09.2020 -
- SCHEDA IN AGGIORNAMENTO a seguito dell'entrata in vigore il 13.12.2018 della L.R. 62 del 23.11.2018 "Codice del Commercio.
- Testo Unico in materia di commercio in sede fissa e su aree pubbliche, somministrazione di alimenti e bevande, vendita di stampa quotidiana e periodica, distribuzione di carburanti e attività fieristico-espositiva".
- Fino all'entrata in vigore del nuovo Regolamento attuativo (la data prevista è 13.6.2019), continua ad applicarsi, relativamente alle parti compatibili, il Regolamento di attuazione della L.R. 28/2005, emanato con D.P.G.R. 15/R/2009.
- - 22.09.2017 - Modificato il " - Regolamento per l'esercizio del commercio sulle aree pubbliche - " con - Delibera Consiglio Comunale 84/2017 - , immediatamente eseguibile.
- Nell'area del - mercato centrale di Piazza del Mercato Nuovo - è fatto obbligo agli operatori del settore non alimentare di mantenere i veicoli di supporto all'attività all'interno del posteggio di vendita.
Sono esclusi dall'obbligo gli operatori del settore alimentare e del settore specialistico piante-fiori-animali.
- - 11.10.2016 - Si avvisano i titolari di posteggi sulle aree di tutti i mercati ubicati nel territorio del Comune di Prato che, in relazione all'operatività del Decreto Legislativo 59/2010 (direttiva UE Bolkestein), le relative concessioni/autorizzazioni NON sono in scadenza nell'anno solare 2017.
- Dell'approssimarsi delle scadenze sarà data tempestiva informazione sul sito del - SUEAP - .
Che cos'è :
Si tratta dell'attività di commercio al dettaglio svolta su posteggi dati in concessione che possono trovarsi all'interno di mercati o in zone diverse del territorio comunale.
- I posteggi possono essere: - Riservati alla vendita di prodotti alimentari; - Riservati alla vendita di prodotti non alimentari; - Riservati ai soggetti portatori di handicap che vendono prodotti alimentari; - Riservati ai soggetti portatori di handicap che vendono prodotti non alimentari.
- Nei mercati rionali, i posteggi sono individuati per specializzazione merceologica e non più soltanto suddivisi come alimentari e non alimentari.
- Per esercitare l'attività su di un posteggio all'interno di un mercato occorre presentare domanda di autorizzazione e di contestuale concessione decennale al Comune sede del posteggio (art.
31 comma 1 del - Codice del commercio - ), nel rispetto dei termini e delle modalità stabilite nel bando comunale pubblicato nel B.U.R.T (art. 34 del - Codice del commercio - ).
- Per esercitare l'attività su di un posteggio fuori mercato occorre presentare domanda di autorizzazione e di contestuale concessione decennale al Comune sede del posteggio (art.
31 comma 1 del - Codice del commercio - ), nel rispetto dei termini e delle modalità stabilite nel bando comunale affisso all'albo pretorio comunale (art. 34 del - Codice del commercio - ).
- Le assegnazioni avvengono secondo i criteri indicati nel vigente - Regolamento comunale per la disciplina dell'attività commerciale sulle aree pubbliche - .
Requisiti :
A chi è rivolto - Requisiti soggettivi morali (art. 71 commi 1-5 del D. Lgs.
59/2010 = art.13 del - Codice del commercio - ) : 1.
Non possono esercitare l'attività di commercio all'interno di mercati o in posteggi fuori mercato: - Coloro che sono stati dichiarati delinquenti abituali, professionali o per tendenza, salvo che abbiano ottenuto la riabilitazione; - Coloro che hanno riportato una condanna, con sentenza passata in giudicato, per delitto non colposo, per il quale è prevista una pena detentiva non inferiore nel minimo a tre anni, sempre che sia stata applicata, in concreto, una pena superiore al minimo edittale;
- Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna a pena detentiva per uno dei delitti di cui al libro II, Titolo VIII, capo II del codice penale, ovvero per ricettazione, riciclaggio, insolvenza fraudolenta, bancarotta fraudolenta, usura, rapina, delitti contro la persona commessi con violenza, estorsione; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro l'igiene e la sanità pubblica, compresi i delitti di cui al libro II, Titolo VI, capo II del codice penale; - Coloro che hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, due o più condanne, nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività, per delitti di frode nella preparazione e nel commercio degli alimenti previsti da leggi speciali; - Coloro che sono sottoposti a una delle misure di prevenzione di cui alla legge 27 dicembre 1956, n. 1423, o nei cui confronti sia stata applicata una delle misure previste dalla legge 31 maggio 1965, n. 575, ovvero a misure di sicurezza.
- 2.
Non possono esercitare l'attività di commercio all'interno di mercati o in posteggi fuori mercato coloro che si trovano nelle condizioni di cui al comma 1, o hanno riportato, con sentenza passata in giudicato, una condanna per reati contro la moralità pubblica e il buon costume, per delitti commessi in stato di ubriachezza o in stato di intossicazione da stupefacenti; per reati concernenti la prevenzione dell'alcolismo, le sostanze stupefacenti o psicotrope, il gioco d'azzardo, le scommesse clandestine, nonché per reati relativi ad infrazioni alle norme sui giochi.
- 3.
Il divieto di esercizio dell'attività, ai sensi del comma 1, lettere b), c), d), e) ed f), e ai sensi del comma 2, permane per la durata di cinque anni a decorrere dal giorno in cui la pena è stata scontata.
Qualora la pena si sia estinta in altro modo, il termine di cinque anni decorre dal giorno del passaggio in giudicato della sentenza, salvo riabilitazione.
- 4.
Il divieto di esercizio dell'attività non si applica qualora, con sentenza passata in giudicato sia stata concessa la sospensione condizionale della pena sempre che non intervengano circostanze idonee a incidere sulla revoca della sospensione.
- 5.
In caso di società, associazioni od organismi collettivi i requisiti morali di cui ai commi 1 e 2 devono essere posseduti dal legale rappresentante, da altra persona preposta all'attività commerciale e da tutti i soggetti individuati dall'articolo 2, comma 3, del D.P.R. 3 giugno 1998, n. 252.
In caso di impresa individuale i requisiti di cui ai commi 1 e 2 devono essere posseduti dal titolare e dall'eventuale altra persona preposta all'attività commerciale.
- Altri requisiti soggettivi morali :
Non sussistenza di cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia, non solo per il soggetto che presenta la SCIA, ma anche per i legali rappresentanti e gli altri componenti degli organi di amministrazione di associazioni, imprese, società e consorzi, come stabilito dalla normativa vigente in materia.
- Requisiti soggettivi professionali (art. 71 commi 6 e 6-bis D. Lgs. 59/2010 = art. 14 del - Codice del commercio - ): -
L'esercizio, in qualsiasi forma e limitatamente all'alimentazione umana, di un'attività di commercio all'interno di mercati o in posteggi fuori mercato, nel caso di attività del settore merceologico alimentare, è consentito a chi è in possesso di uno dei seguenti requisiti professionali: - Aver frequentato con esito positivo un apposito corso professionale istituito o riconosciuto dalla regione; - Avere, per almeno due anni, anche non continuativi, nel quinquennio precedente, esercitato in proprio attività d'impresa nel settore alimentare o avere prestato la propria opera, presso tali imprese, in qualità di dipendente qualificato, addetto alla vendita o all'amministrazione o alla preparazione degli alimenti, o in qualità di socio lavoratore o in altre posizioni equivalenti o, se trattasi di coniuge, parente o affine, entro il terzo grado, dell'imprenditore, in qualità di coadiutore familiare, comprovata dalla iscrizione all'Istituto nazionale per la previdenza sociale;
- Essere in possesso di un diploma di scuola secondaria superiore o di laurea, anche triennale, o di altra scuola ad indirizzo professionale, almeno triennale, purché nel corso di studi siano previste materie attinenti al commercio, alla preparazione o alla somministrazione degli alimenti.
- Essere stato iscritto al Registro Esercenti il Commercio (REC) per una delle tabelle merceologiche da I a VIII (alimentari) o per la somministrazione di alimenti e bevande.
- Sia per le imprese individuali che in caso di società, associazioni od organismi collettivi, i requisiti professionali devono essere posseduti dal titolare o rappresentante legale, ovvero, in alternativa, dall'eventuale persona preposta all'attività commerciale.
- Requisiti soggettivi per i cittadini extracomunitari: - Possesso di un permesso di soggiorno, in corso di validità, che consenta l'esercizio di lavoro autonomo e subordinato in Italia, secondo le vigenti normative.
-
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - La richiesta di concessione per il posteggio e contestuale autorizzazione all'avvio dell'attività commerciale deve essere presentata entro 30 giorni dai termini di scadenza indicati dal bando, esclusivamente mediante il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Le domande presentate fuori termine o prive degli elementi richiesti sono dichiarate inammissibili.
- - Documenti da presentare - Modulo di richiesta, che è approvato insieme al bando; - Fotocopia del documento di identità dei soggetti che hanno firmato il modulo; - Ricevuta del pagamento dei diritti di segreteria SUEAP a favore del Comune di Prato;
- Autocertificazione della non sussistenza delle cause di divieto, di decadenza o di sospensione di cui alla normativa antimafia; - Solo per le attività alimentari - , - Notifica sanitaria - e attestato del pagamento dei relativi diritti ASL; - Solo per i cittadini non UE - , permesso di soggiorno in corso di validità; - Solo se il soggetto che inoltra l'istanza è diverso dal dichiarante - , procura speciale ai sensi dell'art. 1392 C.C., firmata in autografo dal dichiarante con allegata copia di documento di identità o riconoscimento in corso di validità e controfirmata digitalmente dal procuratore.
- Costi e modalità di pagamento - Marca da bollo per la domanda; - Marca da bollo per l'autorizzazione e concessione di occupazione suolo pubblico rilasciata agli assegnatari.
- A favore del Comune di Prato : Diritti di Istruttoria e Segreteria SUEAP - , sia per l'avvio della pratica sia per le successive integrazioni, da pagare tramite Servizio T-SERVE.
- Se impossibilitati al pagamento tramite T-SERVE, il versamento deve essere effettuato tramite bonifico bancario e/o c/c postale intestato alla Tesoreria Comunale, utilizzando i dati riportati alla sezione - Pagamenti all'amministrazione - . - A favore della Azienda USL n. 4 di Prato (solo nel caso di vendita di prodotti alimentari e di ambulante con residenza nel Comune di Prato): - Tariffa Z34, relativa alle prestazioni connesse alla registrazione imprese nel settore alimentare, da versare tramite bollettino di conto corrente postale n. 26183509, intestato a "Azienda USL 4 Prato, gestione riscossioni", tramite uffici postali o sportelli Banca Cassa di Risparmio di Firenze, oppure con bonifico bancario intestato alla Tesoreria della Azienda USL 4 Prato presso Cassa Risparmio di Firenze con IBAN:
IT 42 C0760102800000026183509.
- Tempi e iter della pratica - Il rilascio dell'autorizzazione e della relativa concessione avviene nei tempi stabiliti dal bando comunale.
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - Richiesta di occupazione temporanea - Autocertificazione DURC - Comunicazione per causa di morte ai fini della prosecuzione temporanea di attività alimentare
Altre informazioni utili : Codice del Commercio (Legge Regionale 28 del 07/02/2005 e successive modifiche) - Regione Toscana - Regolamento di attuazione del Codice del Commercio - Regione Toscana - Regolamento per la disciplina dell'attività commerciale sulle aree pubbliche - Notifica sanitaria alimentare - Manuale operativo per predisposizione della documentazione negli endoprocedimenti di competenza ASL
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 06.05.2020 -
Che cos'è :
Gli imprenditori agricoli, singoli o associati, iscritti nel registro delle imprese di cui all'art. 8 della Legge 580/1993, possono vendere direttamente al dettaglio, in tutto il territorio italiano ed osservando le disposizioni vigenti in materia di igiene e sanità, i prodotti provenienti in misura prevalente dalle rispettive aziende, nonchè i prodotti derivati, ottenuti a seguito di attività di manipolazione o trasformazione dei prodotti agricoli e zootecnici, finalizzate al completo sfruttamento del ciclo produttivo dell'impresa.
- La vendita diretta in forma itinerante e mediante commercio elettronico possono essere esercitate a decorrere dalla data di invio al Comune dove ha sede l'azienda di produzione di una specifica Segnalazione Certificata di Inizio Attività (SCIA).
- Non è richiesta la SCIA per la vendita al dettaglio esercitata su superfici all'aperto nell'ambito dell'azienda agricola, nonché per la vendita esercitata in occasione di sagre, fiere, manifestazioni a carattere religioso, benefico o politico o di promozione dei prodotti tipici o locali.
- Per la vendita al dettaglio in locali aperti al pubblico la SCIA è indirizzata al Comune in cui si intende esercitare la vendita.
- Per la vendita al dettaglio su aree pubbliche mediante l'utilizzo di un posteggio la SCIA deve contenere la richiesta di assegnazione del posteggio medesimo, ai sensi dell'art. 28 del Decreto Legislativo 114/1998.
- Nell'ambito dell'esercizio della vendita diretta è consentito il consumo immediato dei prodotti oggetto di vendita, utilizzando i locali e gli arredi nella disponibilità dell'imprenditore agricolo, con l'esclusione del servizio assistito di somministrazione e con l'osservanza delle prescrizioni generali di carattere igienico-sanitario.
- L'attività di vendita diretta dei prodotti agricoli non comporta cambio di destinazione d'uso dei locali ove si svolge la vendita e può svolgersi su tutto il territorio comunale, a prescindere dalla destinazione urbanistica della zona in cui sono ubicati i locali a ciò destinati.
- Non possono esercitare l'attività di vendita diretta gli imprenditori agricoli, singoli o soci di società di persone e le persone giuridiche i cui amministratori abbiano riportato, nell'espletamento delle funzioni connesse alla carica ricoperta nella società, condanne con sentenza passata in giudicato, per delitti in materia di igiene e sanità o di frode nella preparazione degli alimenti nel quinquennio precedente all'inizio dell'esercizio dell'attività.
Il divieto ha efficacia per un periodo di cinque anni dal passaggio in giudicato della sentenza di condanna.
- Si applicano le disposizioni del citato Decreto Legislativo 114/1998 se l'ammontare dei ricavi derivanti dalla vendita dei prodotti non provenienti dalle rispettive aziende nell'anno solare precedente è superiore a Euro 160.000 per gli imprenditori individuali ovvero a Euro 4.000.000 per le società.
Requisiti : A chi è rivolto - Agli imprenditori agricoli, singoli o associati, iscritti nel registro delle imprese di cui all'art. 8 della Legge 580/1993.
che intendono vendere direttamente al dettaglio i loro prodotti.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - SEZIONE IN AGGIORNAMENTO - Per iniziare una vendita diretta al dettaglio di prodotti agricoli l'imprenditore deve presentare allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) una - comunicazione - , in modalità on line, esclusivamente attraverso il - Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) - . - Oltre alle indicazioni delle generalità del richiedente, dell'iscrizione nel registro delle imprese e degli estremi di ubicazione dell'azienda, la comunicazione deve contenere la specificazione dei prodotti di cui s'intende praticare la vendita e delle modalità con cui si intende effettuarla, ivi compreso il commercio elettronico.
- - Documenti da presentare - SEZIONE IN COSTRUZIONE - - - - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Diritti di segreteria e istruttoria per le attività produttive e la polizia amministrativa - -
Note :
Segnalazioni e precisazioni - Normativa di riferimento: - Art. 4 del Decreto Legislativo 18/05/2001, n. 228 "Orientamento e modernizzazione del settore agricolo, a norma dell'articolo 7 della L. 5 marzo 2001, n. 57", pubblicato nella Gazzetta Ufficiale 15 giugno 2001, n. 137, S.O.
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Modulistica : Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.01.2020 -
-
La Giunta Regionale Toscana, con delibera n. 6782 del 03/06/2020, ha stabilito l'inizio dei saldi di fine stagione estiva con decorrenza da sabato 1 agosto 2020 per una durata di 30 (trenta) giorni.
- E' stato sospeso, limitatamente alle vendite di fine stagione estiva 2020, il divieto di svolgere attività promozionali dei prodotti del settore merceologico non alimentare di carattere stagionale che formano oggetto delle vendite di fine stagione nei 30 (trenta) giorni precedenti alle suddette vendite.
- Le vendite di fine stagione (i cosiddetti "saldi") riguardano i prodotti, di carattere stagionale o di moda, che sono suscettibili di notevole deprezzamento se non vengono venduti entro un certo periodo di tempo.
- Le merci offerte in saldo devono essere separate da quelle eventualmente poste in vendita alle condizioni ordinarie.
- Devono sempre essere indicati: - il prezzo normale di vendita - lo sconto o il ribasso espresso in percentuale - il prezzo effettivamente praticato a seguito dello sconto o del ribasso.
- Nei trenta (30) giorni precedenti i saldi di fine stagione non sono consentite, per i medesimi prodotti, le vendite promozionali.
-
Responsabile del Procedimento : Michela - Lilli - Email: - m.lilli@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836926
Allegati e documenti :
Delibera Giunta Regionale Toscana n. 678 del 3 giugno 2020 in formato .pdf - (78 kB)
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra)
Funzionario antiritardo : Riccardo - Pecorario - Email: - r.pecorario@comune.prato.it - Telefono: 0574 1836921 - Come attivare il funzionario antiritardo - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 08.06.2020 -
-
Con l'abrogazione dell'art. 126 TULPS, dal 11.12.2016 non c'è più alcuna "presa d'atto" da inoltrare al Comune.
- Il commerciante di cose antiche e usate provvede all'autovidimazione del registro delle operazioni compiute giornalmente - , la cui tenuta è ancora obbligatoria, come da parere del Consiglio di Stato reso al Ministero dell'Interno (vedi sezioni - Note - e - Altre - informazioni utili - ).
Che cos'è :
L'attività di vendita di cose antiche e usate era disciplinata dall'art. 126 del Testo Unico delle leggi di Pubblica Sicurezza (TULPS) e non poteva essere esercitata senza averne fatta preventiva dichiarazione all'autorità locale di pubblica sicurezza (poi il SUAP comunale), che ne rilasciava una presa d'atto.
- L'art. 126 TULPS è stato abrogato, con decorrenza 11.12.2016, dall'art.6 del D.Lgs.
222/2016 (Madia 2), nell'ambito della nuova definizione dei regimi amministrativi delle attività commerciali, liberalizzando la vendita delle cose antiche e usate.
- Il Consiglio di Stato, Sezione Prima, con parere 2 marzo 2018, n. 545 reso al Ministero dell'Interno, ha chiarito che per effetto dell'abrogazione espressa dell'art. 126 del TULPS non è condivisibile la tesi di un'abrogazione implicita dell'art. 128 del TULPS.
- Si conferma l'obbligo per il commerciante di tenere aggiornato il ' - Registro del commercio di beni usati, antichità e preziosi - ', - autovidimato, - ove devono essere annotate le generalità di coloro con i quali vengono svolte le operazioni di acquisto e di vendita.
Requisiti : A chi è rivolto - A chi commercia in cose e antiche e usate.
Come si ottiene : Termini, scadenze, modalità di presentazione della domanda - A seguito dell'abrogazione dell'art. 126 TULPS, per iniziare un'attività di vendita di cose antiche e usate non è più necessaria, con decorrenza 11.12.2016, la presa d'atto.
- Il commerciante di cose antiche e usate provvede all'autovidimazione in tutte le pagine del "Registro del commercio di beni usati, antichità e preziosi" - e poi deve inviare tramite PEC allo Sportello Unico per l'Edilizia e le Attività Produttive (SUEAP) il modulo (disponibile nella sezione - Modulistica - ) compilato e firmato.
- Copia della dichiarazione, con la ricevuta telematica di avvenuta presentazione al SUEAP, deve essere allegata al registro oggetto della vidimazione e ne costituisce parte integrante.
- All'atto di un eventuale controllo, il registro deve essere esibito all'agente accertatore contestualmente alla dichiarazione e alla ricevuta della medesima tramite PEC.
- In caso di violazione dell'obbligo, è la Prefettura l'autorità competente sia alla ricezione del verbale di accertamento e degli eventuali scritti difensivi sia all'emissione dell'ordinanza ingiunzione.
- - Costi e modalità di pagamento - A favore del Comune di Prato: - Nessun diritto di segreteria e istruttoria è dovuto per l'autovidimazione.
Note : Segnalazioni e precisazioni - estratto del parere del Consiglio di Stato, Sezione Prima, 2 marzo 2018, n. 545 - Occorre, evidenziare, che ben diverse sono le finalità delle due disposizioni contenute negli artt. 126 e 128 del TULPS.
- La prima disposizione, quella contenuta nell'art. 126 (ora abrogata), non consentiva l'esercizio del commercio di cose antiche o usate senza una preventiva dichiarazione all'autorità locale di pubblica sicurezza, regolando, quindi, le modalità di accesso all'attività, che si è voluto, con la riforma, rendere libera.
La seconda disposizione, contenuta nell'art. 128, ha la funzione di rendere possibile un controllo sulle attività svolte dai soggetti in essa indicati e quindi anche sulle attività di commercio compiute sulle cose antiche o usate.
- E' quindi ben possibile che una attività commerciale, riguardante cose antiche o usate, possa oggi essere avviata ed esercitata senza possibili controlli all'accesso ma che permanga il controllo sulle successive transazioni delle cose antiche o usate.
Del resto è ben noto che il settore della vendita di beni antichi o usati è particolarmente esposto a possibili azioni illecite.
- Il controllo sulle transazioni, che è reso possibile attraverso l'annotazione delle stesse su un apposito registro, reso obbligatorio dall'art. 128 del TULPS, rende così possibile l'attività di contrasto del mercato illegale delle cose antiche e usate.
- Ulteriore elemento che conferma la permanenza nell'ordinamento della disposizione contenuta nell'art. 128 del TULPS è costituita dal fatto che il D.Lgs.
n. 42 del 22 gennaio 2004, recante il Codice dei beni culturali e del paesaggio (artt. 63 e segg.), e le relative disposizioni applicative (D.M. 15 maggio 2009, n. 95), che sono pacificamente vigenti, hanno inteso disciplinare nel dettaglio, con riferimento ai beni oggetto di tutela, le modalità per l'esercizio del controllo sulle transazioni.
- Per il testo integrale vedi nella sezione - Altre informazioni utili.
-
Allegati e documenti : nota Ministero Interno n. 557/PAS/U003342/12020.A1 del 2 marzo 2017 in formato .pdf - (94 kB) - nota Prefettura di Prato n. 8421 del 6 aprile 2018 in formato .pdf - (274 kB)
Modulistica :
Autovidimazione registro cose antiche e usate
Altre informazioni utili :
Parere del Consiglio di Stato, Sezione Prima, 2 marzo 2018, n. 545 su quesito del ministero dell'Interno
Dove andare :
Sportello per l'edilizia e le attività produttive (Sueap) - Sede - Via Giotto - , 4 - - 59100 - Prato - PO - Centralino - 0574 1836855 (attivo il venerdì dalle 9.00 - 11.00) - Telefono: - Servizio di help desk della Rete Regionale dei Suap dedicato al solo supporto tecnico informatico per problemi nell'utilizzo del Sistema Telematico di Accettazione Regionale (STAR) delle pratiche: - Numero verde 800 980102 (con orario 8.00-20.00 dal lunedì al sabato, escluso festivi), fax 055 0481460, email reteregionale-suap@regione.toscana.it - Assistenza telefonica da parte del SUEAP del Comune di Prato, per ogni altro problema amministrativo: - Numero 0574 1836855, il venerdì ore 9.00 - 11.00 - Fax: - 0574 1837373 (edilizia) - 0574 1837355 (impresa) - Orario - Attività produttive (commercio, artigianato, industria, turismo, polizia amministrativa): - Informazioni allo sportello, presentandosi direttamente: mercoledì ore 9.00 - 13.00 - Attività edilizie - Informazioni allo sportello (escluso informazioni tecniche), presentandosi direttamente: lunedì 15.00 -17.00 e mercoledì 9.00 - 11.00 - Per i tavoli tecnici vedere dettaglio orari.
- Numerazione civica (toponomastica) - Informazioni allo sportello: giovedì ore 9.00 - 13.00 (presso la sede di Viale Vittorio Veneto n. 9, piano secondo) - Dettaglio orario singoli uffici - E-mail - E-mail: sportelloedilizia@comune.prato.it - - attivitaeconomiche@comune.prato.it - Sito web - http://sueap.comune.prato.it - Note - infoedilizie@comune.prato.it (per informazioni sui servizi online di presentazione pratiche) - La sede del SUEAP ospita gli incontri dell' - Organismo di Composizione della Crisi da sovraindebitamento - . - Guarda indirizzo sulla mappa - (apre una nuova finestra) - Data ultima revisione dei contenuti della pagina: 15.03.2019 -
